---
prev: ../2/2
next: ./2
category:
  - WebRTC
tag:
  - WebRTC
star: 7
---

# WebRTC 不可不知的理论

很重要的一些概念：连接过程、候选者、ICE Trickle、重新协商等

<!-- more -->

## WebRTC 建立连接的过程描述（文字表达）

当用户 a 向用户 b 发起 WebRTC 呼叫时，a 首先创建自己的会话描述信息（SD）,之后通过信令服务器发送给 b。b 同样创建自己的会话描述信息（SD），也通过信令服务器发送给 a。这个交换描述信息的过程有 ice 控制，即使在复杂的网络环境下，ice 也能确保会话描述信息的交换顺利完成。

当上面信息描述（SD）交换成功后，传输媒体数据就可以开始了。

## WebRTC 建立连接的过程描述（包含 API+文字）

创建连接 RTCPeerConnection，a 获取媒体流 navigator.mediaDevices.getUserMedia()，加入媒体流 RTCPeerConnection.addTack()，创建会话描述信息（SDP）RTCPeerConnection.createOffer(),设置会话描述信息到本地也就是传递给 ICE 层 RTCPeerConnection.setLocalDescription()，最后 a 获取会话描述信息（RTCPeercConnection.localDescription 属性）通过信令服务器发送会话描述信息给 b 。

b 作为接收端（被呼叫方）从信令服务器收到 a 发送过来的会话描述信息。创建连接 RTCPeerConnection，调用 setRemoteDescription()方法将会话信息传给给 ice 层。获取媒体流 navigator.mediaDevices.getUserMedia()，加入媒体流 RTCPeerConnection.addTack()，创建会话描述信息（SDP）RTCPeerConnection.createOffer(),设置会话描述信息到本地也就是传递给 ICE 层 RTCPeerConnection.setLocalDescription()，最后 b 获取会话描述信息（RTCPeercConnection.localDescription 属性）通过信令服务器发送会话描述信息给 a。

## ice 协商、ice 候选者收集

ICE 候选者收集(iceConnectionState)：对远端发来的候选者进行收集，然后 ICE 代理还要判断收集到的候选者是否可用且与本地是否匹配。

ICE 协商(connectionState)：本地端对满足收集条件的候选者进行对接，状态通过 connectionState 查看。

## 什么时候要进行重新协商

- 当会话环境变化（比如网络切换、更换编码格式等）时，以上过程还需要重新来过，我们将重新来过过程称之为 ICE 的重新协商或者 ICE 重启。

- 如果会话描述里面没有媒体信息？我们依然可以建立连接，但是如果视频通话没有媒体信息。无法交换媒体流，所有不能进行音视频通话。在此确立连接之后调用 API 添加媒体流，这时就要使用 ice 重新协商。

## ICE Trickle

由来：我们知道 SDP 中包含候选者信息，所以这里注意 SDP（会话描述信息）的发送要等 ice 候选者的收集。尽管我们在 api 操作中先进行了会话信息的创建，但是不代表他是全部信息且已经发送。所以 SDP 的发送要全部收集完成后才会发送。（这个过程中 ice 候选者的收集很消耗时间）

**ice 消耗 ⌚ 时间处理方案：ICE Trickle**

在实际过程中，ICE 技术存在一个问题是呼叫建连很慢，原因是 ICE 协商过程耗费了过多时间。客户端在发起呼叫时先与 STUN 服务器通讯，从 STUN 服务器获取映射候选地址和中继候选地址，加上本地候选地址，构造三类 ice 候选。之后把这三类侯选项放到 SDP 属性中（a=\*），完成这个动作后才发送 SDP 会话信息请求。接收者经过同样的过程，待俩边都接收到对方完整的 SDP 信息后才开始进行实际的 P2P 建连。建连要发生在所有候选的获取完成后，造成大量时间浪费，所以为了加快通话建立的速度，建议把连接通性检测提前，即 ICE Trickle 方案。该方案的思想是客户端一边收集候选一边发送给对方，比如本地候选不需要通过 STUN 服务获取，直接就可以发起，这样节省了连接通性检测的时间。

在 WebRTC 中使用 ICE Trickle，需要在对象 RTCPeerConnection 监听事件 icecandidate。WebRTC 收集到 ICE 候选者后，会触发该事件，该事件对象中包含 candidate 属性，然后使用信令服务器将 candidate 传送给对等端。如果 candidate 属性为 null 表示候选者已全部收集完毕。注意是在支持 ICE Trickle 的情况下，才可以使用信令服务器将收集到候选者一一发送并且将 SDP 描述信息通过信令提前发送出去。如果不支持无法直接使用信令提前发送 SDP，需要监听 icegatheringstatechange 事件，判断是否收集完毕。才可以发送 SDP。注意：SDP 中包含很多信息，其中就有候选者信息。

这还要注意：如果支持 ICE Trickle,我们可以使用信令服务器提前发送候选信息，但这时并没有全部收集完成，收集过程还在继续。新的候选者仍然需要发送到对等端。

如果不支持 ICE Trickle 方案，需要等待 icegatheringstatechange 事件，待全部完成 ICE 候选者收集再获取本地会话描述并回复对等端。icegatheringstatechange 事件返回 even 对象中 iceGatheringState===‘’complete“表示收集完成，会话信息中包含候选者，可以发送。

```js:no-line-numbers
var pc = new RTCPeerConnection();
pc.setRemoteDescription(remoteOffer)
  .then(_ => pc.createAnswer())
  .then(answer => pc.setLocalDescription(answer))
  .then(_ =>
  //如果支持我们则获取本地会话描述并回复给对等端。注意：这里只包含已经收集的候选者，候选者收集还在继续并没有结束，新的候选者还要发送到对等端，请查看下面"icecandidate"监听函数。
    if (pc.canTrickleIceCandidates) {
      return pc.localDescription;
    }
    //如果不支持，监听'icegatheringstatechange'事件等待iceGatheringState状态==='complete'表示收集完成，
    //这时才可以把会话信息发送出去。
    return new Promise(r => {
      pc.addEventListener('icegatheringstatechange', e => {
        if (e.target.iceGatheringState === 'complete') {
          r(pc.localDescription);
        }
      });
    });
  })
  .then(answer => sendAnswerToPeer(answer)) // signaling message
  .catch(e => handleError(e));

pc.addEventListener('icecandidate', e => {
  if (pc.canTrickleIceCandidates) {
    sendCandidateToPeer(e.candidate); // signaling message
  }
});
```
