---
prev: ./1
next: ./3
category:
  - WebRTC
tag:
  - WebRTC
star: 8
---

# RTCPeerConnection

<!-- more -->

## 构造

**iceServers【重点】**：turn 服务。

**iceTransportPolicy**：ice 传输策略。因为我们可以收集到很多不同类型的候选者，我们可以指定传给远端候选者的类型。我们一般用 all。【默认】

- relay：就是中继，就是收集这个候选者的时候，只收集这个中继的候选者。
- **all【重点】**：从 TURN、STUN 服务器获取映射候选地址和中继候选地址，加上本地候选地址，构造三类 ice 候选类型都要收集。

iceCandidatePoolSize【忽略】:用于指定预取的这个 ICE 候选者的个数。那么我们如果一旦设置了一个池，并且拥有比池大多的候选者，那么我们就不能放在这里了，多出来就不放入池中。【默认 0】**如果这个 iceCandidatePoolSize 它的值发生变化了，那么会重新收集候选者**

certificates【忽略】：证书,默认自动生产，可以手动生成，WebRTC 提供了 API。

rtcpMuxPolicy 【待解】

- negotiate
- require

peerIdentity 【待解】

bundlePolicy 【待解】

- balanced
- max-compat
- max-bundle

```js:no-line-numbers
const configuration = {
  iceTransportPolicy:"all",
  iceServers: [
    {
      urls: "stun:stun.services.mozilla.com",
      username: "louis@mozilla.com",
      credential: "webrtcdemo"
    },
    {
      urls: [
        "stun:stun.example.com",
        "stun:stun-1.example.com"
      ]
    }
  ]
};
let pc= new RTCPeerConnection()
let pc= new RTCPeerConnection(configuration)
```

## 属性

- **canTrickleIceCandidates【重点】**：是否支持 ICE Trickle，而且一旦本地对等方调用 RTCPeerConnection.setRemoteDescription()，就确定该属性的值。

- **iceGatheringState【重点】**：当 ICE 候选收集完成的时候，你可以通过该属性的变化侦测到。

  - new：对等连接刚刚创建，尚未进行任何网络连接。
  - gathering：ICE 代理正在收集候选的连接。
  - complete：ICE 代理完成了候选的收集。如果发生了需要收集的新候选，例如一个新接口的增加或者一个新的 ICE 服务器的增加，状态将恢复到 gathering，并去收集这些候选。

- **iceConnectionState**：ICE 候选者收集情况

  - new： ICE 代理正在搜集地址或者等待远程候选可用。
  - checking：ICE 代理已获得一个或多个远程候选，底层就会做连接检测。检查本地和远程候选对，以尝试找到了本地和远端都兼容的匹配项，但尚未找到允许建立对等连接的对。
  - completed：ICE 代理已完成候选对象的收集，已将所有对相互检查，并已找到更好的连接。
  - disconnected：测试不再活跃，这可能是一个暂时的状态，可以自我恢复。
  - closed：RTPeerConnection 的 ICE 代理已关闭，不再处理请求。
  - failed：ICE 候选者已检查所有候选者对，但未能找到兼容匹配项。

- **localDescription【重点】**：返回一个 RTCSessionDescription ，它描述了这条连接的本地端的会话控制（用户会话所需的属性以及配置信息）。如果本地的会话控制还没有被设置，它的值就会是 null。
- **remoteDescription【重点】**：返回一个 RTCSessionDescription 它描述了这条连接的远端机器的会话控制，如果远端机器还未被设置，它的值会是 null。

- connectionState：RTCPeerConnection 与 ICE 协商过程的状态（注意：ICE 中候选者很多而且类型也很多，所以就有了下面这几个状态）

  - new：协商刚刚建立。
  - connecting：协商进行中，而且很顺利。
  - connected：协商成功，而且完美。
  - disconnected：可以认为协商成功了，因为候选者协商时，有的失败了。
  - closed：协商连接关闭，不再进行协商。
  - failed：协商完全失败。

- currentLocalDescription：返回一个 RTCSessionDescription 对象，该对象描述了 自上次 RTCPeerConnection 完成协商与连接到远程端后，最近一次成功协商的连接的本地端会话描述。

- currentRemoteDescription：返回一个 RTCSessionDescription 对象，该对象描述了 自上次 RTCPeerConnection 完成协商与连接到远程端后，最近一次成功协商的连接的远端会话描述。

- peerIdentity【待解】：

- pendingLocalDescription【待解】：

- pendingRemoteDescription【待解】：

- sctp【待解】：

- signalingState【待解】：
  - stable
  - have-local-offer
  - have-remote-offer
  - have-local-pranswer
  - have-remote-pranswer
  - closed

## 方法

### 连接

RTCPeerConnection.createOffer():生成一个 offer。

RTCPeerConnection.createAnswer():根据从远端发来的 offer 生成一个 answer。

RTCPeerConnection.setLocalDescription():改变与连接相关的本地描述。这个描述定义了连接的属性，例如：连接的编码方式。连接会受到它的改变的影响，而且连接必须能同时支持新的以及旧的描述。这个方法可以接收三个参数，一个 RTCSessionDescription 对象包含设置信息，还有两个回调函数，它们分别是方法调用成功以及失败的回调函数。

RTCPeerConnection.setRemoteDescription():改变与连接相关的远端描述。这个描述定义了连接的属性，例如：连接的编码方式。连接会受到它的改变的影响，而且连接必须能同时支持新的以及旧的描述。这个方法可以接收三个参数，一个 RTCSessionDescription 对象包含设置信息，还有两个回调函数，它们分别是方法调用成功以及失败的回调函数。

RTCPeerConnection.close():关闭一个 RTCPeerConnection 实例所调用的方法。

RTCPeerConnection.getLocalStreams() :返回连接的本地媒体流数组。这个数组可能是空数组。

RTCPeerConnection.getRemoteStreams() :返回连接的远端媒体流数组。这个数组可能是空数组。

RTCPeerConnection.restartIce():重新协商。

RTCPeerConnection.addTrack(): 添加流

RTCPeerConnection.removeTrack(): 删除流

RTCPeerConnection.updateIce():更新 ICE 服务器时调用的方法。

RTCPeerConnection.addIceCandidate():添加 iceCandidate 时调用的方法。

RTCPeerConnection.getConfiguration() :获取配置信息时调用的方法。

RTCPeerConnection.getStreamById() :返回连接中与所给 id 匹配的媒体流 MediaStream，如果没有匹配项，返回 null。

RTCPeerConnection.createDTMFSender():创建一个新的与特殊的 MediaStreamTrack 相关的 RTCDTMFSender ，可以在连接上发送 DTMF 手机信号。

RTCPeerConnection.setIdentityProvider() :根据所给的三个参数设置身份提供者（IdP)，这三个参数是它的名称，通信所使用的协议（可选），以及一个可选的用户名。只有当一个断言被需要时，这个 IdP 才会被使用。

RTCPeerConnection.getIdentityAssertion() :初始化身份断言的收集，只有当 signalingState 的值不为"closed"时，它才有效。它自动完成，在需求发生前调用它是最好的选择。

### 编码

RTCPeerConnection.addTransceiver()

RTCPeerConnection.getReceivers()

RTCPeerConnection.getSenders()

### 传输

RTCPeerConnection.createDataChannel():在一条连接上建立一个新的 RTCDataChannel（用于数据发送）。这个方法把一个数据对象作为参数，数据对象中包含必要的配置信息。

### 统计

RTCPeerConnection.getStats() :生成一个新的 RTCStatsReport，它包含连接相关的统计信息。

## 事件

### onicegatheringstatechange

探测 iceGatheringState 状态事件

```js:no-line-numbers
pc.onicegatheringstatechange = (ev) => {
  let connection = ev.target;
  switch(connection.iceGatheringState) {
    case "gathering":
      /* collection of candidates has begun */
      break;
    case "complete":
      /* collection of candidates is finished */
      break;
  }
}
```

### onconnectionstatechange

探测 connectionState 状态事件

```js:no-line-numbers
pc.onconnectionstatechange = (ev) => {
  switch(pc.connectionState) {
    case "new":
    case "checking":
      setOnlineStatus("Connecting…");
      break;
    case "connected":
      setOnlineStatus("Online");
      break;
    case "disconnected":
      setOnlineStatus("Disconnecting…");
      break;
    case "closed":
      setOnlineStatus("Offline");
      break;
    case "failed":
      setOnlineStatus("Error");
      break;
    default:
      setOnlineStatus("Unknown");
      break;
  }
}
```

### oniceconnectionstatechange

探测 iceConnectionState 状态事件

```js:no-line-numbers
pc.oniceconnectionstatechange = (ev) => {
  let stateElem = document.querySelector("#call-state");
  stateElem.className = `${pc.iceConnectionState}-state`;
}
```

在本例中，iceconnectionstatechange 的处理程序被设置为通过使用 iceConnectionState 的值创建一个字符串来更新调用状态指示符，该字符串对应于我们可以分配给状态指示符的 CSS 类的名称，以使其反映连接的当前状态。

```js:no-line-numbers
pc.onconnectionstatechange= (ev) => {
  switch(pc.iceGatheringState) {
    case "new":
      /* gathering is either just starting or has been reset */
      break;
    case "gathering":
      /* gathering has begun or is ongoing */
      break;
    case "complete":
      /* gathering has ended */
      break;
  }
};
```

### onsignalingstatechange

探测 signalingState 状态事件

```js:no-line-numbers
pc.onsignalingstatechange = (ev) => {
  switch(pc.signalingState) {
    case "stable":
      updateStatus("ICE negotiation complete");
      break;
    }
};
```

给定 RTCPeerConnection、pc 和向用户显示状态信息的 updateStatus（）函数，此代码将设置一个事件处理程序，让用户知道 ICE 协商过程何时结束。

### ondatachannel

```js:no-line-numbers
pc.ondatachannel = (ev) => {
  receiveChannel = ev.channel;
  receiveChannel.onmessage = myHandleMessage;
  receiveChannel.onopen = myHandleOpen;
  receiveChannel.onclose = myHandleClose;
}
```

### onicecandidate

如果事件的 candidate 属性是 null，ICE 收集已经完成。不应将此消息发送到远程对等方。发生这种情况时，连接 iceGatheringState 也已更改为 complete。你不需要明确地注意这一点; 相反，如果你需要感知信令的结束，你应该注意一个 icegatheringstatechange 事件，表明 ICE 协商已经转变为 complete 状态。

```js:no-line-numbers
pc.onicecandidate = (event) => {
  if (event.candidate !== null) {
    sendCandidateToRemotePeer(event.candidate)
  } else {
    /* there are no more candidates coming during this negotiation */
  }
}
```

### onicecandidateerror

下面的示例为 RTCPeerConnection pc 上出现的 icecandidate 错误建立了一个处理程序。该处理程序专门查找 701 个错误，这些错误表明候选者无法到达 STUN 或 TURN 服务器。

```js:no-line-numbers
pc.onicecandidateerror = (event) => {
  if (event.errorCode === 701) {
    reportConnectFail(event.url, event.errorText);
  }
}
```

### ontrack

将远端传入的流放入`<video>`

```js:no-line-numbers
pc.ontrack = function(event) {
  document.getElementById("received_video").srcObject = event.streams[0];
  document.getElementById("hangup-button").disabled = false;
};
```

### onnegotiationneeded【待解】

当需要对 ICE 连接进行协商或重新协商时发送；这可能发生在首次打开连接时，也可能发生在需要适应不断变化的网络条件时。接收方应通过创建报价并将其发送给其他对等方来响应。

```js:no-line-numbers
pc.addEventListener("negotiationneeded", (ev) => {
  pc.createOffer()
  .then((offer) => pc.setLocalDescription(offer))
  .then(() => sendSignalingMessage({
    type: "video-offer",
    sdp: pc.localDescription
  }))
  .catch((err) => {
    /* handle error */
  });
}, false);
```

创建 SDP 报价后，通过调用 RTCPeerConnection.setLocalDescription（）配置本地端；然后创建信令消息并通过信令服务器发送给远程对等体，以与另一对等体共享该提议。另一个对等方应识别此消息，并通过创建自己的 RTCPeerConnection，使用 setRemoteDescription（）设置远程描述，然后创建一个回复以发送回提供对等方。
