---
article: false
prev: false
next: ./2
category:
  - TypeScript
tag:
  - TypeScript
---

# 实用工具类型

<!-- more -->

## Awaited\<Type\>

这种类型旨在模拟 async 函数中的 await 之类的操作，或 Promise 上的 .then() 方法 - 特别是它们递归解包 Promise 的方式。

## Partial\<Type\>

构造一个将 Type 的所有属性设置为可选的类型。 此实用程序将返回一个表示给定类型的所有子集的类型。

## Required\<Type\>

构造一个由设置为 required 的 Type 的所有属性组成的类型。 与 Partial 相反。

## Readonly\<Type\>

构造一个将 Type 的所有属性设置为 readonly 的类型，这意味着构造类型的属性不能重新分配。

## Record\<Keys, Type\>

构造一个对象类型，其属性键为 Keys，其属性值为 Type。 此实用程序可用于将一种类型的属性映射到另一种类型。

```ts
interface CatInfo {
  age: number;
  breed: string;
}

type CatName = "miffy" | "boris" | "mordred";

const cats: Record<CatName, CatInfo> = {
  miffy: { age: 10, breed: "Persian" },
  boris: { age: 5, breed: "Maine Coon" },
  mordred: { age: 16, breed: "British Shorthair" },
};
cats.boris;
// const cats: Record<CatName, CatInfo>
```

## Pick\<Type, Keys\>

通过从 Type 中选取一组属性 Keys（字符串字面或字符串字面的并集）来构造一个类型。

## Omit\<Type, Keys\>

通过从 Type 中选择所有属性然后删除 Keys（字符串字面或字符串字面的并集）来构造一个类型。 与 Pick 相反。

## Exclude\<UnionType, ExcludedMembers\>

通过从 UnionType 中排除所有可分配给 ExcludedMembers 的联合成员来构造一个类型。

```ts
type T0 = Exclude<"a" | "b" | "c", "a">;

type T0 = "b" | "c";
type T1 = Exclude<"a" | "b" | "c", "a" | "b">;

type T1 = "c";
type T2 = Exclude<string | number | (() => void), Function>;

type T2 = string | number;

type Shape = { kind: "circle"; radius: number } | { kind: "square"; x: number } | { kind: "triangle"; x: number; y: number };

type T3 = Exclude<Shape, { kind: "circle" }>;

// type T3 =
//   | {
//       kind: "square";
//       x: number;
//     }
//   | {
//       kind: "triangle";
//       x: number;
//       y: number;
//     };s
```

## Extract\<Type, Union\>

通过从 Type 中提取所有可分配给 Union 的联合成员来构造一个类型。

## NonNullable\<Type\>

通过从 Type 中排除 null 和 undefined 来构造一个类型。

## Parameters\<Type\>

从函数类型 Type 的参数中使用的类型构造元组类型。

## ConstructorParameters\<Type\>

从构造函数类型的类型构造元组或数组类型。 它生成一个包含所有参数类型的元组类型（如果 Type 不是函数，则生成类型 never）。

## ReturnType\<Type\>

构造一个由函数 Type 的返回类型组成的类型。

## InstanceType\<Type\>

构造一个由 Type 中的构造函数的实例类型组成的类型。

## ThisParameterType\<Type\>

提取函数类型的 此 参数的类型，如果函数类型没有 this 参数，则提取 unknown。

## OmitThisParameter\<Type\>

从 Type 中删除 this 参数。 如果 Type 没有显式声明的 this 参数，则结果只是 Type。 否则，将从 Type 创建一个没有 this 参数的新函数类型。 泛型被删除，只有最后一个重载签名被传播到新的函数类型中。

## ThisType\<Type\>内在字符串操作类型

此实用程序不返回转换后的类型。 相反，它用作上下文 this 类型的标记。 请注意，必须启用 noImplicitThis 标志才能使用此实用程序。

### Uppercase\<StringType\>

将字符串中的每个字符转换为大写版本。

### Lowercase\<StringType\>

将字符串中的每个字符转换为等效的小写字母。

### Capitalize\<StringType\>

将字符串中的第一个字符转换为等效的大写字母。

### Uncapitalize\<StringType\>

将字符串中的第一个字符转换为等效的小写字母。
