---
article: true
prev: false
next: false
category:
  - ThreeJS
tag:
  - ThreeJS
---

# 理解 ThreeJS API 以及属性

<!-- more -->

## Three 骨骼、变形动画

### Bone

通过 Bone 类可以实例化一个骨关节对象，然后通过多个骨关节对象可以构成一个骨骼层级系统，Bone 基类是 Object3D,可以通过 add 方法给一个骨关节对象 Bone 添加一个子骨关节 Bone。

```js
var Bone1 = new THREE.Bone(); //关节 1，用来作为根关节
var Bone2 = new THREE.Bone(); //关节 2
var Bone3 = new THREE.Bone(); //关节 3
// 设置关节父子关系 多个骨头关节构成一个树结构
Bone1.add(Bone2);
Bone2.add(Bone3);
// 设置关节之间的相对位置
//根关节 Bone1 默认位置是(0,0,0)
Bone2.position.y = 60; //Bone2 相对父对象 Bone1 位置
Bone3.position.y = 40; //Bone3 相对父对象 Bone2 位置
```

### 骨架 Skeleton

Threejs 通过 Skeleton 类可以把所有骨关节对象 Bone 包含进来。

```js
// 所有Bone对象插入到Skeleton中，全部设置为.bones属性的元素
var skeleton = new THREE.Skeleton([Bone1, Bone2, Bone3]); //创建骨骼系统
// 查看.bones属性中所有骨关节Bone
console.log(skeleton.bones);
// 返回所有关节的世界坐标
skeleton.bones.forEach(elem => {
  console.log(elem.getWorldPosition(new THREE.Vector3()));
```

### Geometry(.skinWeights 和.skinIndices 属性)

前面课程讲解过几何体 Geometry 的多种顶点数据。几何体 Geometry 的属性.skinWeights 和.skinIndices 主要作用是用来设置几何体的顶点位置是如何受骨关节运动影响的。比如几何体 Geometry 的顶点位置数据是你皮肤上的一个个点位，如果你的骨关节运动了，你的皮肤外形会跟着变化，就相当于 Geometry 的顶点坐标需要跟着骨关节变化，这时候需要注意，关节外面包裹的一层皮肤，不同区域变形程度不同，那也就是说如果骨关节 Bone 变化了，几何体 Geometry 顶点要像皮肤一样不同区域的顶点变化程度不同。这也正是.skinWeights 和.skinIndices 属性出现的原因，.skinWeights 的字面意思就是设置骨骼蒙皮的权重。

### 骨骼网格模型 SkinnedMesh

SkinnedMesh 类的字面意思就是骨骼网格模型，骨骼网格模型 SkinnedMesh 的基类是普通网格模型 Mesh，SkinnedMesh 和 Mesh 一样都是网格模型，只是一个有骨骼动画功能，一个没有骨骼动画功能。

骨骼网格模型 SkinnedMesh 绑定骨骼系统。

```js
//骨骼关联网格模型
SkinnedMesh.add(Bone1); //根骨头关节添加到网格模型
SkinnedMesh.bind(skeleton); //网格模型绑定到骨骼系统
```


## 变形动画geometry.morphTargets