---
article: false
prev: false
next: false
category:
  - ThreeJS
tag:
  - ThreeJS
---

# 理解 ThreeJS API 以及属性

Three 层级模型、树结构

<!-- more -->

## Group 案例

### .add()方法

场景对象 Scene、组对象 Group、网格模型对象 Mesh、光源对象 Light 的.add()方法都是继承自它们共同的基类 Object3D。

父对象执行.add()方法的本质就是把参数中的子对象添加到自身的子对象属性.children 中。

.add()方法可以单独插入一个对象，也可以同时插入多个子对象。

```js
group.add(mesh1);
group.add(mesh2);
group.add(mesh1, mesh2);
```

### .remove()方法

.add()方法是给父对象添加一个子对象，.remove()方法是删除父对象中的一个子对象。 一个对象的全部子对象可以通过该对象的.children()属性访问获得，执行该对象的删除方法.remove()和添加方法.add()一样改变的都是父对象的.children()属性。

场景 Scene 或组对象 Group 的.remove()方法使用规则可以查看它们的基类 Object3D。

```js
// 删除父对象 group 的子对象网格模型 mesh1
group.remove(mesh1);
// 一次删除场景中多个对象
scene.remove(light, group);
```

## 层级模型节点命名、查找、遍历

### 模型命名(.name 属性)

在层级模型中可以给一些模型对象通过.name 属性命名进行标记。

```js
group.add(Mesh);
// 网格模型命名
Mesh.name = "眼睛";
// mesh 父对象对象命名
group.name = "头";
```

### 树结构层级模型

实际开发的时候，可能会加载外部的模型，然后从模型对象通过节点的名称.name 查找某个子对象，为了大家更容易理解，本节课不加载外部模型，直接通过代码创建一个非常简易的机器人模型，然后在机器人基础上进行相关操作。

```js
// 头部网格模型和组
var headMesh = sphereMesh(10, 0, 0, 0);
headMesh.name = "脑壳";
var leftEyeMesh = sphereMesh(1, 8, 5, 4);
leftEyeMesh.name = "左眼";
var rightEyeMesh = sphereMesh(1, 8, 5, -4);
rightEyeMesh.name = "右眼";
var headGroup = new THREE.Group();
headGroup.name = "头部";
headGroup.add(headMesh, leftEyeMesh, rightEyeMesh);
// 身体网格模型和组
var neckMesh = cylinderMesh(3, 10, 0, -15, 0);
neckMesh.name = "脖子";
var bodyMesh = cylinderMesh(14, 30, 0, -35, 0);
bodyMesh.name = "腹部";
var leftLegMesh = cylinderMesh(4, 60, 0, -80, -7);
leftLegMesh.name = "左腿";
var rightLegMesh = cylinderMesh(4, 60, 0, -80, 7);
rightLegMesh.name = "右腿";
var legGroup = new THREE.Group();
legGroup.name = "腿";
legGroup.add(leftLegMesh, rightLegMesh);
var bodyGroup = new THREE.Group();
bodyGroup.name = "身体";
bodyGroup.add(neckMesh, bodyMesh, legGroup);
// 人Group
var personGroup = new THREE.Group();
personGroup.name = "人";
personGroup.add(headGroup, bodyGroup);
personGroup.translateY(50);
scene.add(personGroup);

// 球体网格模型创建函数
function sphereMesh(R, x, y, z) {
  var geometry = new THREE.SphereGeometry(R, 25, 25); //球体几何体
  var material = new THREE.MeshPhongMaterial({
    color: 0x0000ff,
  }); //材质对象Material
  var mesh = new THREE.Mesh(geometry, material); // 创建网格模型对象
  mesh.position.set(x, y, z);
  return mesh;
}
// 圆柱体网格模型创建函数
function cylinderMesh(R, h, x, y, z) {
  var geometry = new THREE.CylinderGeometry(R, R, h, 25, 25); //球体几何体
  var material = new THREE.MeshPhongMaterial({
    color: 0x0000ff,
  }); //材质对象Material
  var mesh = new THREE.Mesh(geometry, material); // 创建网格模型对象
  mesh.position.set(x, y, z);
  return mesh;
}
```

### 递归遍历方法.traverse()

Threejs 层级模型就是一个树结构，可以通过递归遍历的算法去遍历 Threejs 一个模型对象的所有后代，可以通过下面代码递归遍历上面创建一个机器人模型或者一个外部加载的三维模型。

```js
scene.traverse(function (obj) {
  if (obj.type === "Group") {
    console.log(obj.name);
  }
  if (obj.type === "Mesh") {
    console.log("  " + obj.name);
    obj.material.color.set(0xffff00);
  }
  if ((obj.name === "左眼") | (obj.name === "右眼")) {
    obj.material.color.set(0x000000);
  }
  // 打印id属性
  console.log(obj.id);
  // 打印该对象的父对象
  console.log(obj.parent);
  // 打印该对象的子对象
  console.log(obj.children);
});
```

### 查找某个具体的模型

看到 Threejs 的.getObjectById()、.getObjectByName()等方法，如果已有前端基础，很容易联想到 DOM 的一些方法。

Threejs 和前端 DOM 一样，可以通过一个方法查找树结构父元素的某个后代对象，对于普通前端而言可以通过 name 或 id 等方式查找一个或多个 DOM 元素，Threejs 同样可以通过一些方法查找一个模型树中的某个节点。更多的查找方法和方法的使用细节可以查看基类 Object3D。

```js
// 遍历查找scene中复合条件的子对象，并返回id对应的对象
var idNode = scene.getObjectById(4);
console.log(idNode);

// 遍历查找对象的子对象，返回name对应的对象（name是可以重名的，返回第一个）
var nameNode = scene.getObjectByName("左腿");
nameNode.material.color.set(0xff0000);
```

## 获得世界坐标.getWorldPosition()

通过前两节课的学习，想必你已经对 Threejs 的层级模型有了一定认识，那么本节课就在层级模型概念的基础上，继续给家讲解两个新的概念，即本地坐标系和世界坐标系。

如果你对本地坐标系和世界坐标系已经有了一定概念，那么可以直接访问模型的位置属性.position 获得模型在本地坐标系或者说模型坐标系下的三维坐标，通过模型的.getWorldPosition()方法获得该模型在世界坐标下的三维坐标。

### .getWorldPosition()方法

模型对象的方法.getWorldPosition()方法和位置属性.position 一样继承自基类 Object3D。

```js
// 声明一个三维向量用来保存世界坐标
var worldPosition = new THREE.Vector3();
// 执行 getWorldPosition 方法把模型的世界坐标保存到参数 worldPosition 中
mesh.getWorldPosition(worldPosition);
```

### 建立世界坐标系概念(重点)

如果你没有本地坐标系和世界坐标系的概念，可以通过下面的案例源码很快的建立两个坐标系的概念。

你首先在案例中测试下面源码，通过位置属性.position 和.getWorldPosition()分别返回模型的本地位置坐标和世界坐标，查看两个坐标 x 分量有什么不同。你可以看到网格模型 mesh 通过位置属性.position 返回的坐标 x 分量是 50，通过.getWorldPosition()返回的坐标 x 分量是 120，也就是说 mesh 的世界坐标是 mesh 位置属性.position 和 mesh 父对象 group 位置属性.position 的累加。

```js
var mesh = new THREE.Mesh(geometry, material);
// mesh 的本地坐标设置为(50, 0, 0)
mesh.position.set(50, 0, 0);
var group = new THREE.Group();
// group 本地坐标设置为(70, 0, 0)
// mesh 父对象设置 position 会影响得到 mesh 的世界坐标
group.position.set(70, 0, 0);
group.add(mesh);
scene.add(group);

// .position 属性获得本地坐标
console.log("本地坐标", mesh.position);

// getWorldPosition()方法获得世界坐标
//该语句默认在 threejs 渲染的过程中执行,如果渲染之前想获得世界矩阵属性、世界位置属性等属性，需要通过代码更新
scene.updateMatrixWorld(true);
var worldPosition = new THREE.Vector3();
mesh.getWorldPosition(worldPosition);
console.log("世界坐标", worldPosition);
```

## 本地缩放系数.scale

通过前面的论述，模型的位置属性.position 可以称为本地坐标或者说局部坐标，对于属性.scale 一样，可以称为模型的本地缩放系数或者局部的缩放系数，通过.getWorldScale()方法可以获得一个模型的世界缩放系数，就像执行.getWorldPosition()方法一样获得世界坐标，关于.getWorldScale()方法可以查看基类 Object3D。

## 本地矩阵.materix 和世界矩阵.matrixWorld

如果你对 WebGL 顶点的旋转、缩放、平移矩阵变换有一定的了解，可以继续阅读，如果没有概念也可以暂时跳过。

本地矩阵.materix 是以本地坐标系为参考的模型矩阵，世界矩阵.matrixWorld 自然就是以是世界坐标系为参照的模型矩阵。Three.js 本地矩阵是

Three.js 模型的位置属性.position、缩放系数属性.scale 和角度属性.rotation 记录了模型的所有平移、缩放和旋转变换，本地矩阵.materix 是以线性代数矩阵的形式表示.position、.scale 和.rotation。世界矩阵.matrixWorld 自然是用矩阵的形式表示模型以及模型父对象的所有旋转缩放平移变换。更多内容可以参考文章《本地矩阵和世界矩阵》。
