---
prev: ./1
next: ./3
star: 2
category:
  - WebRTC
tag:
  - WebRTC
---

# 媒体设备(MediaDevices)

## WebRTC 隐私和安全

为了保护用户隐私，必须在安全的内容中使用 WebRTC,所谓安全内容如下：

- 使用 HTTPS/TLS 加载的页面内容。

- 从本地 localhost/127.0.0.1 加载的页面内容。

- 在 iframe 中使用 WebRTC 时，需要明确为该 iframe 请求权限。使用 allow 为 iframe 请求摄像头和话筒权限。

```html:no-line-numbers
<iframe src="https://mycode.example.net/etc" allow="camera;microphone"></iframe>
```

<details>
  <summary>allow 的值有</summary>
	<p>Accelerometer</p>
	<p>Ambient light sensor</p>
	<p>Autoplay</p>
  <p>Geolocation</p>
	<p>Camera</p>
  <p>Gyroscope</p>
  <p>Encrypted media</p>
  <p>Fullscreen</p>
  <p>Lazyload</p>
  <p>Microphone</p>
  <p>Midi</p>
  <p>PaymentRequest</p>
  <p>Picture-in-picture</p>
  <p>Speaker</p>
  <p>USB</p>
  <p>VR / XR</p>
</details>

## 获取摄像头与话筒 getUserMedia()

MediaDevices.getUserMedia() 会提示用户给予使用媒体输入的许可，媒体输入会产生一个 MediaStream，里面包含了请求的媒体类型的轨道。此流可以包含一个视频轨道（来自硬件或者虚拟视频源，比如相机、视频采集设备和屏幕共享服务等等）、一个音频轨道（同样来自硬件或虚拟音频源，比如麦克风、A/D 转换器等等），也可能是其它轨道类型。

```js:no-line-numbers
let promise = navigator.mediaDevices.getUserMedia({ audio: true, video: true })
promise.then(function(stream) {
  let video = document.querySelector('video');
  // 旧的浏览器可能没有 srcObject
  if ("srcObject" in video) {
    video.srcObject = stream;
  } else {
    // 防止在新的浏览器里使用它，应为它已经不再支持了
    video.src = window.URL.createObjectURL(stream);
  }
  video.onloadedmetadata = function(e) {
    video.play();
  };
})
.catch(function(err) {
  console.log(err.name + ": " + err.message);
});
```

它返回一个 Promise 对象，成功后会 resolve 回调一个 MediaStream 对象。若用户拒绝了使用权限，或者需要的媒体源不可用，promise 会 reject 回调一个 PermissionDeniedError 或者 NotFoundError 。

**注意，返回的 promise 对象可能既不会 resolve 也不会 reject，因为用户不是必须选择允许或拒绝。**

**注意，实际开发 getUserMedia 函数参数{ audio: true, video: true }足够了，其余的暂时不需要考虑,对于初学者来说约束很难搞懂。**

## 共享屏幕 getDisplayMedia()

MediaDevices 接口的 getDisplayMedia() 方法提示用户去选择和授权捕获展示的内容或部分内容（如一个窗口）在一个 MediaStream 里。

```js:no-line-numbers
let captureStream = await navigator.mediaDevices.getDisplayMedia(constraints);
captureStream.then(function(stream) {
  let video = document.querySelector('video');
  // 旧的浏览器可能没有 srcObject
  if ("srcObject" in video) {
    video.srcObject = stream;
  } else {
    // 防止在新的浏览器里使用它，应为它已经不再支持了
    video.src = window.URL.createObjectURL(stream);
  }
  video.onloadedmetadata = function(e) {
    video.play();
  };
})
.catch(function(err) {
  console.log(err.name + ": " + err.message);
});
```

constraints 一个可选的 MediaStreamConstraints 对象，它指定了返回的 MediaStream 的要求。因为 getDisplayMedia()需要视频轨道，所以**即使 constraints 对象没有明确请求视频轨道，返回的流也会有一个。**

一个被解析为 MediaStream 的 Promise，其中包含一个视频轨道。视频轨道的内容来自用户选择的屏幕区域以及一个可选的音频轨道。

## 查询媒体设备 enumerateDevices()

MediaDevices 的方法 enumerateDevices() 请求一个可用的媒体输入和输出设备的列表，例如麦克风，摄像机，耳机设备等。返回的 Promise 完成时，会带有一个描述设备的 MediaDeviceInfo 的数组。

```js:no-line-numbers
navigator.mediaDevices.enumerateDevices()
.then(function(devices) {
  console.log(devices);
})
.catch(function(err) {
  console.log(err.name + ": " + err.message);
});
```

返回一个 Promise 。当完成时，它接收一个 MediaDeviceInfo 对象的数组。每个对象描述一个可用的媒体输入输出设备。

如果枚举失败，promise 也会被拒绝（rejected）。

## 监听媒体设备变化 devicechange

每当媒体设备（例如相机，麦克风或扬声器）连接到系统或从系统中移除时，devicechange 事件就会被发送

```js:no-line-numbers
addEventListener('devicechange', (event) => {});
navigator.mediaDevices.ondevicechange = (event) => {};
```

## 客户端所支持的约束属性 getSupportedConstraints()

```js:no-line-numbers
let constraintList = document.getElementById("constraintList");
let supportedConstraints = navigator.mediaDevices.getSupportedConstraints();

for (let constraint in supportedConstraints) {
  if (supportedConstraints.hasOwnProperty(constraint)) {
    let elem = document.createElement("li");

    elem.innerHTML = "<code>" + constraint + "</code>";
    constraintList.appendChild(elem);
  }
}
```

注意：当前函数弹出打印出来的所有属性，是指当前浏览器环境支持的。但是其本身的触发是条件的，例如 pan 需要外置摄像头进行操作。

## 从 canvas、媒体元素 获取媒体流 (captureStream(frameRate))

frameRate 可选

设置双精准度浮点值为每个帧的捕获速率。如果未设置，则每次画布更改时都会捕获一个新帧。如果设置为 0，则会捕获单个帧。

```js:no-line-numbers
MediaStream = ElementHTML.captureStream(frameRate);
```

## 参考链接

- [https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API)
