---
prev: ./2
next: ./4
star: 3
category:
  - WebRTC
tag:
  - WebRTC
---

# 媒体录制 MediaRecorder

包含媒体数据的 Blob 在 dataavailable 事件的 data 属性中可用。

<!-- more -->

## 构造函数

```js:no-line-numbers
var mediaRecorder = new MediaRecorder(stream[, options]);
```

参数  
&emsp;stream

> MediaStream 将要录制的流。它可以是来自于使用 navigator.mediaDevices.getUserMedia() 创建的流或者来自于 `<audio>`, `<video>` 以及 `<canvas>` DOM 元素。

&emsp;options 可选

&emsp;一个字典对象，它可以包含下列属性：

> mimeType: 为新构建的 MediaRecorder 指定录制容器的 MIME 类型。在应用中通过调用 MediaRecorder.isTypeSupported() 来检查浏览器是否支持此种 mimeType。  
> isTypeSupported() 来检查浏览器是否支持此种 mimeType。  
> audioBitsPerSecond: 指定音频的比特率。  
> videoBitsPerSecond: 指定视频的比特率。  
> bitsPerSecond: 指定音频和视频的比特率。此属性可以用来指定上面两个属性。如果上面两个属性只有其中之一和此属性被指定，则此属性可以用于设定另外一个属性。

**如果视频和/或音频的比特率没有指定，视频默认采用的比特率是 2.5Mbps，但音频的默认比特率并不固定，音频的默认比特率根据采样率和轨道数自适应。**

```js:no-line-numbers
...
if (navigator.mediaDevices.getUserMedia) {
  var constraints = { audio: true, video: true };
  var chunks = [];

  var onSuccess = function(stream) {
    var options = {
      audioBitsPerSecond : 128000,
      videoBitsPerSecond : 2500000,
      mimeType : 'video/mp4'
    }
    var mediaRecorder = new MediaRecorder(stream,options);
    m = mediaRecorder;
...
```

此例展示了如果对指定的流创建一个音频比特率为 128kbps，视频比特率为 2.5Mbps 的媒体录制器。被录制的媒体数据会以 MP4 格式封装 (因此你若获取这些媒体数据片段，并存放到磁盘上去，你就会得到一个 mp4 文件)

## 属性

MediaRecorder.**mimeTyp**只读：返回 MediaRecorder 对象创建时选择器选择的录制容器的 MIME type

MediaRecorder.**state**只读：返回录制对象 MediaRecorder 的当前状态 (闲置中，录制中或者暂停 ) (inactive, recording, or paused.)

MediaRecorder.**stream**只读：返回录制器对象 MediaRecorder 创建时构造函数传入的 stream 对象

MediaRecorder.**ignoreMutedMedia**： 用以指定 MediaRecorder 是否录制无声的输入源。如果这个属性是 false. 录制器对象 MediaRecorder 会录制无声的音频或者黑屏的视频，默认值是 false

MediaRecorder.**videoBitsPerSecond**只读：返回视频采用的编码比率

MediaRecorder.**audioBitsPerSecond**只读：返回音频采用的编码比率

```js:no-line-numbers
if (navigator.getUserMedia) {
  console.log("getUserMedia supported.");
  navigator.getUserMedia(
    // constraints - only audio needed for this app
    {
      audio: true,
    },
    // Success callback
    (stream) => {
      const mediaRecorder = new MediaRecorder(stream);
      const mimeTyp = mediaRecorder.mimeTyp;
      const myStream = mediaRecorder.stream;

      console.log(mimeTyp,myStream);
    }
  );
}
```

## 方法

### 实例方法

MediaRecorder.**pause()**：暂停媒体录制。

MediaRecorder.**requestData()**：请求一个从开始到当前接收到的，存储为 Blob 类型的录制内容。(或者是返回从上一次调用 requestData() 方法之后到现在的内容). 调用这个方法后，录制将会继续进行，但是会创建一个新的 Blob 对象。

MediaRecorder.**resume()**：继续录制之前被暂停的录制动作。

MediaRecorder.**start([timeslice])**：开始录制媒体，这个方法调用时可以通过给 timeslice 参数设置一个毫秒值，如果设置这个毫秒值，那么录制的媒体会按照你设置的值进行分割成一个个单独的区块，而不是以默认的方式录制一个非常大的整块内容。

MediaRecorder.**stop()**：停止录制。同时触发 dataavailable 事件，返回一个存储 Blob 内容的录制数据。之后不再记录。

```js
if (navigator.mediaDevices) {
	console.log('getUserMedia supported.');
	var constraints = { audio: true };
	var chunks = [];
	navigator.mediaDevices
		.getUserMedia(constraints)
		.then(function (stream) {
			var mediaRecorder = new MediaRecorder(stream);
			visualize(stream);
			record.onclick = function () {
				mediaRecorder.start();
				console.log(mediaRecorder.state);
				console.log('recorder started');
				record.style.background = 'red';
				record.style.color = 'black';
			};

			stop.onclick = function () {
				mediaRecorder.stop();
				console.log(mediaRecorder.state);
				console.log('recorder stopped');
				record.style.background = '';
				record.style.color = '';
			};

			mediaRecorder.onstop = function (e) {
				console.log('data available after MediaRecorder.stop() called.');

				var clipName = prompt('Enter a name for your sound clip');

				var clipContainer = document.createElement('article');
				var clipLabel = document.createElement('p');
				var audio = document.createElement('audio');
				var deleteButton = document.createElement('button');

				clipContainer.classList.add('clip');
				audio.setAttribute('controls', '');
				deleteButton.innerHTML = 'Delete';
				clipLabel.innerHTML = clipName;

				clipContainer.appendChild(audio);
				clipContainer.appendChild(clipLabel);
				clipContainer.appendChild(deleteButton);
				soundClips.appendChild(clipContainer);

				audio.controls = true;
				var blob = new Blob(chunks, { type: 'audio/ogg; codecs=opus' });
				chunks = [];
				var audioURL = URL.createObjectURL(blob);
				audio.src = audioURL;
				console.log('recorder stopped');

				deleteButton.onclick = function (e) {
					evtTgt = e.target;
					evtTgt.parentNode.parentNode.removeChild(evtTgt.parentNode);
				};
			};

			mediaRecorder.ondataavailable = function (e) {
				chunks.push(e.data);
			};
		})
		.catch(function (err) {
			console.log('The following error occured: ' + err);
		});
}
```

### 静态方法

**MediaRecorder.isTypeSupported(mimeType)**: 方法会判断其 MIME 格式能否被客户端录制。如果返回结果是 false，用户的浏览器就无法录制指定的格式。

```js:no-line-numbers
// 获取支持的媒体类型
function getSupportedMimeTypes() {
	const media = 'video';
	// 常用的视频格式
	const types = ['webm', 'mp4', 'ogg', 'mov', 'avi', 'wmv', 'flv', 'mkv', 'ts', 'x-matroska'];
	// 常用的视频编码
	const codecs = ['vp9', 'vp9.0', 'vp8', 'vp8.0', 'avc1', 'av1', 'h265', 'h264'];
	// 支持的媒体类型
	const supported: string[] = [];
	const isSupported = MediaRecorder.isTypeSupported;
	// 遍历判断所有的媒体类型
	types.forEach((type: string) => {
		const mimeType = `${media}/${type}`;
		codecs.forEach((codec: string) =>
			[`${mimeType};codecs=${codec}`, `${mimeType};codecs=${codec.toUpperCase()}`].forEach(
				variation => {
					if (isSupported(variation)) supported.push(variation);
				},
			),
		);
		if (isSupported(mimeType)) supported.push(mimeType);
	});
	return supported
}

let supported=getSupportedMimeTypes()
console.log(supported)
```

## 事件

MediaRecorder.ondataavailable：调用它用来处理 dataavailable 事件，该事件可用于获取录制的媒体资源 (在事件的 data 属性中会提供一个可用的 Blob 对象.)。

> dataavailable 当 MediaRecorder 将媒体数据传递到您的应用程序以供使用时，将触发该事件。
>
> - 媒体流结束时，所有尚未传递到 ondataavailable 处理程序的媒体数据都将在单个 Blob 中传递。
> - 当调用 MediaRecorder.stop() 时，自记录开始或 dataavailable 事件最后一次发生以来已捕获的所有媒体数据都将传递到 Blob 中；此后，捕获结束。
> - 调用 MediaRecorder.requestData() dataavailable 时，将传递自记录开始或事件最后一次发生以来捕获的所有媒体数据；然后 Blob 创建一个新文件，并将媒体捕获继续到该 blob 中。
> - 如果将 timeslice 属性传递到开始媒体捕获的 MediaRecorder.start() 方法中，dataavailable 则每 timeslice 毫秒触发一次事件。这意味着每个 Blob 都有特定的持续时间（最后一个 Blob 除外，后者可能更短，因为它将是自上次事件以来剩下的所有东西）。因此，如果该方法调用看起来像这样 - recorder.start(1000);-的 dataavailable 事件将媒体捕捉的每一秒发生火灾后，我们的事件处理程序将被称为与媒体数据的 BLOB 每秒即坚持一个第二长。您可以 timeslice 与 MediaRecorder.stop() }和 MediaRecorder.requestData() }一起使用，以产生多个相同长度的 Blob，以及其他较短的 Blob。

MediaRecorder.onerror：调用事件处理程序来处理录制错误事件，包括报告媒体录制中出现的错误或创建中出现得错误。

MediaRecorder.onpause：用来处理 pause 事件，该事件在媒体暂停录制时触发（MediaRecorder.pause()）。

MediaRecorder.onresume：用来处理 resume 事件，该事件在暂停后回复录制视频时触发（MediaRecorder.resume()）。

MediaRecorder.onstart：用来处理 start 事件，该事件在媒体开始录制时触发（MediaRecorder.start()）。

MediaRecorder.onstop：用来处理 stop 事件，该事件会在媒体录制结束时、媒体流（MediaStream）结束时、或者调用 MediaRecorder.stop()方法后触发。

## 参考链接

- [https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API)

- [https://juejin.cn/post/7151932832041058340#heading-6](https://juejin.cn/post/7151932832041058340#heading-6)
