---
article: true
prev: false
next: false
category:
  - Vue3.X
tag:
  - Vue3.X
---

# Vue3.x 基础细节

模板语法 、响应式基础、计算属性、v-if 和 v-for、事件处理、模板引用、组件

<!-- more -->

## 模板语法-原始 HTML

在单文件组件，scoped 样式将不会作用于 v-html 里的内容，因为 HTML 内容不会被 Vue 的模板编译器解析。如果你想让 v-html 的内容也支持 scoped CSS，你可以使用 ==CSS modules== 或使用一个额外的全局 ==\<style\>== 元素，手动设置类似 BEM 的作用域策略。

## 模板语法-Attribute 绑定

### 动态绑定多个值

如果你有像这样的一个包含多个 attribute 的 JavaScript 对象：

```js
const objectOfAttrs = {
  id: "container",
  class: "wrapper",
};
```

通过==不带参数的 v-bind==，你可以将它们绑定到单个元素上：

```html
<div v-bind="objectOfAttrs"></div>
```

## 模板语法-使用 JavaScript 表达式

### 受限的全局访问

模板中的表达式将被沙盒化，仅能够访问到有限的全局对象列表。该列表中会暴露常用的内置全局对象，比如 Math 和 Date。

没有显式包含在列表中的全局对象将不能在模板内表达式中访问，例如用户附加在 window 上的属性(没有暴露)。然而，你也可以自行在 app.config.globalProperties 上显式地添加它们，供所有的 Vue 表达式使用。

## 模板语法 指令 Directives

指令是带有 v- 前缀的特殊 attribute。

### 参数 Arguments

某些指令会需要一个“参数”，在指令名后通过一个冒号隔开做标识。

- 静态参数

- 动态参数

  1.  动态参数中表达式的值应当是一个字符串，或者是 null。特殊值 null 意为显式移除该绑定。其他非字符串的值会触发警告。

  2.  动态参数表达式因为某些字符的缘故有一些语法限制，比如空格和引号，在 HTML attribute 名称中都是不合法的。如果你需要传入一个复杂的动态参数，我们推荐使用计算属性替换复杂的表达式

  ```html
  <!-- 这会触发一个编译器警告 -->
  <a :['foo' + bar]="value"> ... </a>
  ```

  3.  当使用 DOM 内嵌模板 (直接写在 HTML 文件里的模板) 时，我们需要避免在名称中使用大写字母，因为浏览器会强制将其转换为小写

### 修饰符 Modifiers

修饰符是以点开头的特殊后缀，表明指令需要以一些特殊的方式被绑定。

## 响应式基础

### 响应式基础-ref 在模板中解包的注意事项

在模板渲染上下文中，只有顶级的 ref 属性才会被解包。

```js
const count = ref(0);
const object = { id: ref(1) };
```

```html
<!-- 会 ==>1 -->
<a>{{ count + 1 }}</a>
<!-- 不会 ==>1[object Object]1 -->
<a>{{ object.id + 1 }}</a>
```

渲染的结果将是 [object Object]1，因为在计算表达式时 object.id 没有被解包，仍然是一个 ref 对象。为了解决这个问题，我们可以将 id 解构为一个顶级属性

```js
const { id } = object;
```

```html
<!-- 会 ==>2 -->
<a>{{ id + 1 }}</a>
```

**另一个需要注意的点是，如果 ref 是文本插值的最终计算值 (即 \{\{ \}\} 标签)，那么它将被解包**

```html
<!-- 会 ==>1 -->
<a>{{ object.id }}</a>
```

### 响应式基础-ref 作为 reactive 对象的属性

- 一个 ref 会在作为响应式对象的属性被访问或修改时自动解包

```js
const count = ref(0);
const state = reactive({
  count,
});

console.log(state.count); // 0

state.count = 1;
console.log(count.value); // 1
```

- 如果将一个新的 ref 赋值给一个关联了已有 ref 的属性，那么它会替换掉旧的 ref

```js
const count = ref(0);
const state = reactive({
  count,
});
const otherCount = ref(2);

state.count = otherCount;
console.log(state.count); // 2
// 原始 ref 现在已经和 state.count 失去联系
console.log(count.value); // 1
```

### 响应式基础-ref 作为 reactive 对象的属性参数维 数组和集合的注意事项

当 ref 作为响应式数组或原生集合类型(如 Map) 中的元素被访问时，它不会被解包

```js
const books = reactive([ref("Vue 3 Guide")]);
// 这里需要 .value
console.log(books[0].value);

const map = reactive(new Map([["count", ref(0)]]));
// 这里需要 .value
console.log(map.get("count").value);
```

### 响应式基础-reactive

- reactive() 返回的是一个原始对象的 Proxy，它和原始对象是不相等的

- 同一个原始对象调用 reactive() 会总是返回同样的代理对象，而对一个已存在的代理对象调用 reactive() 会返回其本身

### reactive() 的局限性

- 有限的值类型：它只能用于对象类型 (对象、数组和如 Map、Set 这样的集合类型)。它不能持有如 string、number 或 boolean 这样的原始类型。

- 不能替换整个对象：由于 Vue 的响应式跟踪是通过属性访问实现的，因此我们必须始终保持对响应式对象的相同引用。这意味着我们不能轻易地“替换”响应式对象，因为这样的话与第一个引用的响应性连接将丢失

- 对解构操作不友好：当我们将响应式对象的原始类型属性解构为本地变量时，或者将该属性传递给函数时，我们将丢失响应性连接

```js
const state = reactive({ count: 0 });

// 当解构时，count 已经与 state.count 断开连接
let { count } = state;
// 不会影响原始的 state
count++;

// 该函数接收到的是一个普通的数字
// 并且无法追踪 state.count 的变化
// 我们必须传入整个对象以保持响应性
callSomeFunction(state.count);
```

**由于这些限制，我们建议使用 ref() 作为声明响应式状态的主要 API。**

## 计算属性

computed() 方法期望接收一个 getter 函数，返回值为一个计算属性 ref。和其他一般的 ref 类似，你可以通过.value 访问计算结果。计算属性 ref 也会在模板中自动解包，因此在模板表达式中引用时无需添加 .value。

**注意：不要在 getter 中做异步请求或者更改 DOM！、避免直接修改计算属性值**

## v-if 和 v-for

当它们同时存在于一个节点上时，v-if 比 v-for 的优先级更高。这意味着 v-if 的条件将无法访问到 v-for 作用域内定义的变量别名

## 事件处理

### 在内联事件处理器中访问事件参数

时我们需要在内联事件处理器中访问原生 DOM 事件。你可以向该处理器方法传入一个特殊的 $event 变量，或者使用内联箭头函数

```html
<!-- 使用特殊的 $event 变量 -->
<button @click="warn('Form cannot be submitted yet.', $event)">Submit</button>

<!-- 使用内联箭头函数 -->
<button @click="(event) => warn('Form cannot be submitted yet.', event)">Submit</button>
```

```js
function warn(message, event) {
  // 这里可以访问原生事件
  if (event) {
    event.preventDefault();
  }
  alert(message);
}
```

## 侦听器

### 侦听器-侦听数据源类型

watch 的第一个参数可以是不同形式的“数据源”：它可以是一个 ref (包括计算属性)、一个响应式对象、一个 getter 函数、或多个数据源组成的数组

**注意，你不能直接侦听响应式对象的属性值，需要用一个返回该属性的 getter 函数**

```js
const obj = reactive({ count: 0 });

// 错误，因为 watch() 得到的参数是一个 number
watch(obj.count, (count) => {
  console.log(`count is: ${count}`);
});
```

```js
// 提供一个 getter 函数
watch(
  () => obj.count,
  (count) => {
    // 仅当 state.someObject 被替换时触发
    console.log(`count is: ${count}`);
  },
);
```

### 侦听器-watchEffect

watchEffect() 允许我们自动跟踪回调的响应式依赖，使用和计算属性类似

```js
watchEffect(async () => {
  const response = await fetch(`https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/${todoId.value}`);
  data.value = await response.json();
});
```

这个例子中，回调会立即执行，不需要指定 immediate: true。在执行期间，它会自动追踪 todoId.value 作为依赖（和计算属性类似）。每当 todoId.value 变化时，回调会再次执行。有了 watchEffect()，我们不再需要明确传递 todoId 作为源值。

对于这种只有一个依赖项的例子来说，watchEffect() 的好处相对较小。但是对于有多个依赖项的侦听器来说，使用 watchEffect() 可以消除手动维护依赖列表的负担。此外，如果你需要侦听一个嵌套数据结构中的几个属性，watchEffect() 可能会比深度侦听器更有效，因为它将只跟踪回调中被使用到的属性，而不是递归地跟踪所有的属性。

## 模板引用

### 模板引用-v-for 中的模板引用

当在 v-for 中使用模板引用时，对应的 ref 中包含的值是一个数组，它将在元素被挂载后包含对应整个列表的所有元素

```js

import { ref, onMounted } from 'vue'

const list = ref([
  /* ... */
])

const itemRefs = ref([])

onMounted(() => console.log(itemRefs.value))

<template>
  <ul>
    <li v-for="item in list" ref="itemRefs">
      {{ item }}
    </li>
  </ul>
</template>
```

**注意：ref 数组并不保证与源数组相同的顺序。**

### 模板引用-组件上的 ref

模板引用也可以被用在一个子组件上。这种情况下引用中获得的值是组件实。如果一个子组件使用的是选项式 API 或没有使用 \<script setup\>，被引用的组件实例和该子组件的 this 完全一致，这意味着父组件对子组件的每一个属性和方法都有完全的访问权。如果使用了 \<script setup\> 的组件是默认私有的：一个父组件无法访问到一个使用了 \<script setup\> 的子组件中的任何东西，除非子组件在其中通过 defineExpose 宏显式暴露

```js
import { ref } from "vue";

const a = 1;
const b = ref(2);

// 像 defineExpose 这样的编译器宏不需要导入
defineExpose({
  a,
  b,
});
```

## 组件

### 组件-大小写区分

HTML 标签和属性名称是不分大小写的，所以浏览器会把任何大写的字符解释为小写。这意味着当你使用 DOM 内的模板时，无论是 PascalCase 形式的组件名称、camelCase 形式的 prop 名称还是 v-on 的事件名称，都需要转换为相应等价的 kebab-case (短横线连字符) 形式

```html
<!-- HTML 中的 kebab-case -->
<blog-post post-title="hello!" @update-post="onUpdatePost"></blog-post>
```

```js
// JavaScript 中的 camelCase
const BlogPost = {
  props: ["postTitle"],
  emits: ["updatePost"],
  template: `
    <h3>{{ postTitle }}</h3>
  `,
};
```

### 组件-元素位置限制

某些 HTML 元素对于放在其中的元素类型有限制，例如\<ul\>，\<ol\>，\<table\> 和 \<select\>，相应的，某些元素仅在放置于特定元素中时才会显示，例如 \<li\>，\<tr\> 和 \<option\>。

这将导致在使用带有此类限制元素的组件时出现问题。例如：

```html
<table>
  <blog-post-row></blog-post-row>
</table>
```

自定义的组件将作为无效的内容被忽略，因而在最终呈现的输出中造成错误。我们可以使用特殊的 is attribute 作为一种解决方案。

```html
<table>
  <tr is="vue:blog-post-row"></tr>
</table>
```

**当使用在原生 HTML 元素上时，is 的值必须加上前缀 vue: 才可以被解析为一个 Vue 组件。这一点是必要的，为了避免和原生的自定义内置元素相混淆。**
