---
prev: ./11
next: ./14
category:
  - Vue
tag:
  - Vue
star: 13
---

# 插件

## 介绍

插件 (Plugins) 是一种能为 Vue 添加全局功能的工具代码。下面是如何安装一个插件的示例：

```js:no-line-numbers
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({})

app.use(myPlugin, {
  /* 可选的选项 */
})
```

一个插件可以是一个拥有 install() 方法的对象，也可以直接是一个安装函数本身。安装函数会接收到安装它的应用实例和传递给 app.use() 的额外选项作为参数：

```js:no-line-numbers
const myPlugin = {
  install(app, options) {
    // 配置此应用
  }
}
```

插件没有严格定义的使用范围，但是插件发挥作用的常见场景主要包括以下几种：

- 通过 app.component() 和 app.directive() 注册一到多个全局组件或自定义指令。

- 通过 app.provide() 使一个资源可被注入进整个应用。

- 向 app.config.globalProperties 中添加一些全局实例属性或方法

- 一个可能上述三种都包含了的功能库 (例如 vue-router)。

## 编写一个插件

为了更好地理解如何构建 Vue.js 插件，我们可以试着写一个简单的 i18n (国际化 (Internationalization) 的缩写) 插件。

让我们从设置插件对象开始。建议在一个单独的文件中创建并导出它，以保证更好地管理逻辑，如下所示：

```js:no-line-numbers
// plugins/i18n.js
export default {
  install: (app, options) => {
    // 在这里编写插件代码
  }
}
```

我们希望有一个翻译函数，这个函数接收一个以 . 作为分隔符的 key 字符串，用来在用户提供的翻译字典中查找对应语言的文本。期望的使用方式如下：

```js:no-line-numbers
<h1>{{ $translate('greetings.hello') }}</h1>
```

这个函数应当能够在任意模板中被全局调用。这一点可以通过在插件中将它添加到 app.config.globalProperties 上来实现：

```js:no-line-numbers
// plugins/i18n.js
export default {
  install: (app, options) => {
    // 注入一个全局可用的 $translate() 方法
    app.config.globalProperties.$translate = (key) => {
      // 获取 `options` 对象的深层属性
      // 使用 `key` 作为索引
      return key.split('.').reduce((o, i) => {
        if (o) return o[i]
      }, options)
    }
  }
}
```

我们的 $translate 函数会接收一个例如 greetings.hello 的字符串，在用户提供的翻译字典中查找，并返回翻译得到的值。

用于查找的翻译字典对象则应当在插件被安装时作为 app.use() 的额外参数被传入：

```js:no-line-numbers
import i18nPlugin from './plugins/i18n'

app.use(i18nPlugin, {
  greetings: {
    hello: 'Bonjour!'
  }
})
```

这样，我们一开始的表达式 $translate('greetings.hello') 就会在运行时被替换为 Bonjour! 了。

## 插件中的 Provide / Inject

在插件中，我们可以通过 provide 来为插件用户供给一些内容。举例来说，我们可以将插件接收到的 options 参数提供给整个应用，让任何组件都能使用这个翻译字典对象。

```js:no-line-numbers
// plugins/i18n.js
export default {
  install: (app, options) => {
    app.config.globalProperties.$translate = (key) => {
      return key.split('.').reduce((o, i) => {
        if (o) return o[i]
      }, options)
    }

    app.provide('i18n', options)
  }
}
```

现在，插件用户就可以在他们的组件中以 i18n 为 key 注入并访问插件的选项对象了。

```vue:no-line-numbers
<script setup>
import { inject } from 'vue'

const i18n = inject('i18n')

console.log(i18n.greetings.hello)
</script>
```

## 扩展全局属性

某些插件会通过 app.config.globalProperties 为所有组件都安装全局可用的属性。举例来说，我们可能为了请求数据而安装了**this.$http** \text{，或者为了国际化而安装了}**this.$translate**。为了使 TypeScript 更好地支持这个行为，Vue 暴露了一个被设计为可以通过 TypeScript 模块扩展来扩展的 ComponentCustomProperties 接口：

```ts:no-line-numbers
import axios from 'axios'

declare module 'vue' {
  interface ComponentCustomProperties {
    $http: typeof axios
    $translate: (key: string) => string
  }
}
```

### 类型扩展的位置

我们可以将这些类型扩展放在一个 .ts 文件，或是一个影响整个项目的 \*.d.ts 文件中。无论哪一种，都应确保在 tsconfig.json 中包括了此文件。对于库或插件作者，这个文件应该在 package.json 的 types 属性中被列出。

为了利用模块扩展的优势，你需要确保将扩展的模块放在 TypeScript 模块 中。 也就是说，该文件需要包含至少一个顶级的 import 或 export，即使它只是 export {}。如果扩展被放在模块之外，它将覆盖原始类型，而不是扩展!

```ts:no-line-numbers
// 不工作，将覆盖原始类型。
declare module 'vue' {
  interface ComponentCustomProperties {
    $translate: (key: string) => string
  }
}
```

```ts:no-line-numbers
// 正常工作。
export {}
declare module 'vue' {
  interface ComponentCustomProperties {
    $translate: (key: string) => string
  }
}
```
