---
prev: ./16
next: false
category:
  - Vue
tag:
  - Vue
star: 17
---

# 组合式 API：生命周期钩子

## onBeforeMount()

注册一个钩子，在组件被挂载之前被调用。

- 类型

```js:no-line-numbers
function onBeforeMount(callback: () => void): void
```

- 详细信息

当这个钩子被调用时，组件已经完成了其响应式状态的设置，但还没有创建 DOM 节点。它即将首次执行 DOM 渲染过程。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

## onMounted()

注册一个回调函数，在组件挂载完成后执行。

- 类型

```js:no-line-numbers
function onMounted(callback: () => void): void
```

- 详细信息

组件在以下情况下被视为已挂载：

其所有同步子组件都已经被挂载 (不包含异步组件或 \<Suspense\> 树内的组件)。

其自身的 DOM 树已经创建完成并插入了父容器中。注意仅当根容器在文档中时，才可以保证组件 DOM 树也在文档中。

这个钩子通常用于执行需要访问组件所渲染的 DOM 树相关的副作用，或是在服务端渲染应用中用于确保 DOM 相关代码仅在客户端执行。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

## onBeforeUpdate()

注册一个钩子，在组件即将因为响应式状态变更而更新其 DOM 树之前调用。

- 类型

```js:no-line-numbers
function onBeforeUpdate(callback: () => void): void
```

- 详细信息

这个钩子可以用来在 Vue 更新 DOM 之前访问 DOM 状态。在这个钩子中更改状态也是安全的。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

## onUpdated()

- 详细信息

父组件的更新钩子将在其子组件的更新钩子之后调用。

这个钩子会在组件的任意 DOM 更新后被调用，这些更新可能是由不同的状态变更导致的。如果你需要在某个特定的状态更改后访问更新后的 DOM，请使用 nextTick() 作为替代。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

## onBeforeUnmount()

注册一个钩子，在组件实例被卸载之前调用。

- 详细信息

当这个钩子被调用时，组件实例依然还保有全部的功能。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

## onUnmounted()

注册一个回调函数，在组件实例被卸载之后调用。

- 详细信息

一个组件在以下情况下被视为已卸载：

其所有子组件都已经被卸载。

所有相关的响应式作用 (渲染作用以及 setup() 时创建的计算属性和侦听器) 都已经停止。

可以在这个钩子中手动清理一些副作用，例如计时器、DOM 事件监听器或者与服务器的连接。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

## onErrorCaptured()

注册一个钩子，在捕获了后代组件传递的错误时调用。

## onRenderTracked()

<Badge text="Dev only" type="tip" />

## onRenderTriggered()

<Badge text="Dev only" type="tip" />

## onActivated()

注册一个回调函数，若组件实例是 \<KeepAlive\> 缓存树的一部分，当组件被插入到 DOM 中时调用。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

## onDeactivated()

注册一个回调函数，若组件实例是 \<KeepAlive\> 缓存树的一部分，当组件从 DOM 中被移除时调用。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

## onServerPrefetch()

<Badge text="SSR only" type="tip" />
