---
prev: ./18
next: ./20
category:
  - Vue
tag:
  - Vue
article: false
star: 19
---

# Vue 与 Web Components

## 在 Vue 中使用自定义元素

### 跳过组件解析

默认情况下，Vue 会将任何非原生的 HTML 标签优先当作 Vue 组件处理，而将“渲染一个自定义元素”作为后备选项。这会在开发时导致 Vue 抛出一个“解析组件失败”的警告。要让 Vue 知晓特定元素应该被视为自定义元素并跳过组件解析，我们可以指定 compilerOptions.isCustomElement 这个选项。

如果在开发 Vue 应用时进行了构建配置，则应该在构建配置中传递该选项，因为它是一个编译时选项。

### app.config.compilerOptions

配置运行时编译器的选项。设置在此对象上的值将会在浏览器内进行模板编译时使用，并会影响到所配置应用的所有组件。另外你也可以通过 compilerOptions 选项在每个组件的基础上覆盖这些选项。
::: warning
此配置项仅在完整构建版本，即可以在浏览器中编译模板的 vue.js 文件中可用。如果你用的是带构建的项目配置，且使用的是仅含运行时的 Vue 文件版本，那么编译器选项必须通过构建工具的相关配置传递给 @vue/compiler-dom。

vue-loader：通过 compilerOptions loader 的选项传递。并请阅读如何在 vue-cli 中配置它。

vite：通过 @vitejs/plugin-vue 的选项传递。
:::

### app.config.compilerOptions.isCustomElement

用于指定一个检查方法来识别原生自定义元素。

- 类型 (tag: string) => boolean

- 详细信息

如果该标签需要当作原生自定义元素则应返回 true。对匹配到的标签，Vue 会将其渲染为原生元素而非将其视为一个 Vue 组件来解析。

原生 HTML 和 SVG 标签不需要在此函数中进行匹配，Vue 的解析器会自动识别它们。

- 示例

  - 浏览器内编译时的示例配置
  - Vite 示例配置
  - Vue CLI 示例配置

```js:no-line-numbers
// 将所有标签前缀为 `ion-` 的标签视为自定义元素
// 仅在浏览器内编译时才会工作
// 如果使用了构建工具，请看下面的配置示例
app.config.compilerOptions.isCustomElement = (tag) =>tag.startsWith('ion-')
```

```js:no-line-numbers
// vite.config.js
import vue from '@vitejs/plugin-vue'

export default {
  plugins: [
    vue({
      template: {
        compilerOptions: {
          // 将所有带短横线的标签名都视为自定义元素
          isCustomElement: (tag) => tag.includes('-')
        }
      }
    })
  ]
}
```

```js:no-line-numbers
// vue.config.js
module.exports = {
  chainWebpack: config => {
    config.module
      .rule('vue')
      .use('vue-loader')
      .tap(options => ({
        ...options,
        compilerOptions: {
          // 将所有带 ion- 的标签名都视为自定义元素
          isCustomElement: tag => tag.startsWith('ion-')
        }
      }))
  }
}
```

## 使用 Vue 构建自定义元素
