---
article: true
prev: false
next: false
category:
  - Vue3.X
tag:
  - Vue3.X
---

# Vue3.x 深入组件细节

全局注册、Props、组件事件、Attributes

<!-- more -->

## 全局注册-组件名格式

为了方便，Vue 支持将模板中使用 kebab-case 的标签解析为使用 PascalCase 注册的组件。这意味着一个以 MyComponent 为名注册的组件，在模板中可以通过 \<MyComponent\> 或 \<my-component\> 引用。这让我们能够使用同样的 JavaScript 组件注册代码来配合不同来源的模板。

## Props

- 在使用 \<script setup\> 的单文件组件中，props 可以使用 defineProps() 宏来声明

- 在没有使用 \<script setup\> 的组件中，prop 可以使用 props 选项来声明

### Props-单向数据流

- prop 被用于传入初始值；而子组件想在之后将其作为一个局部数据属性。在这种情况下，最好是新定义一个局部数据属性，从 props 上获取初始值即可：

```js
const props = defineProps(["initialCounter"]);

// 计数器只是将 props.initialCounter 作为初始值
// 像下面这样做就使 prop 和后续更新无关了
const counter = ref(props.initialCounter);
```

- 需要对传入的 prop 值做进一步的转换。在这种情况中，最好是基于该 prop 值定义一个计算属性：

```js
const props = defineProps(["size"]);

// 该 prop 变更时计算属性也会自动更新
const normalizedSize = computed(() => props.size.trim().toLowerCase());
```

- 更改对象 / 数组类型的 props

当对象或数组作为 props 被传入时，虽然子组件无法更改 props 绑定，但仍然可以更改对象或数组内部的值。这是因为 JavaScript 的对象和数组是按引用传递，而对 Vue 来说，禁止这样的改动，虽然可能生效，但有很大的性能损耗，比较得不偿失。

这种更改的主要缺陷是它允许了子组件以某种不明显的方式影响父组件的状态，可能会使数据流在将来变得更难以理解。在最佳实践中，你应该尽可能避免这样的更改，除非父子组件在设计上本来就需要紧密耦合。在大多数场景下，子组件应该抛出一个事件来通知父组件做出改变。

### Props-Prop 校验

```js
defineProps({
  // 基础类型检查
  // （给出 `null` 和 `undefined` 值则会跳过任何类型检查）
  propA: Number,
  // 多种可能的类型
  propB: [String, Number],
  // 必传，且为 String 类型
  propC: {
    type: String,
    required: true,
  },
  // Number 类型的默认值
  propD: {
    type: Number,
    default: 100,
  },
  // 对象类型的默认值
  propE: {
    type: Object,
    // 对象或数组的默认值
    // 必须从一个工厂函数返回。
    // 该函数接收组件所接收到的原始 prop 作为参数。
    default(rawProps) {
      return { message: "hello" };
    },
  },
  // 自定义类型校验函数
  propF: {
    validator(value) {
      // The value must match one of these strings
      return ["success", "warning", "danger"].includes(value);
    },
  },
  // 函数类型的默认值
  propG: {
    type: Function,
    // 不像对象或数组的默认，这不是一个
    // 工厂函数。这会是一个用来作为默认值的函数
    default() {
      return "Default function";
    },
  },
});
```

校验选项中的 type 可以是下列这些原生构造函数：

- String
- Number
- Boolean
- Array
- Object
- Date
- Function
- Symbol

另外，type 也可以是自定义的类或构造函数 。Vue 将会通过 instanceof 来检查类型是否匹配。例如下面这个类：

```js
class Person {
  constructor(firstName, lastName) {
    this.firstName = firstName;
    this.lastName = lastName;
  }
}
```

你可以将其作为一个 prop 的类型：

```js
defineProps({
  author: Person,
});
```

Vue 会通过 instanceof Person 来校验 author prop 的值是否是 Person 类的一个实例。

### Props-Boolean 类型转换

当同时允许 String 和 Boolean 时，有一种边缘情况——只有当 Boolean 出现在 String 之前时，Boolean 转换规则才适用

```js
// disabled 将被转换为 true
defineProps({
  disabled: [Boolean, Number],
});

// disabled 将被转换为 true
defineProps({
  disabled: [Boolean, String],
});

// disabled 将被转换为 true
defineProps({
  disabled: [Number, Boolean],
});

// disabled 将被解析为空字符串 (disabled="")
defineProps({
  disabled: [String, Boolean],
});
```

### Props-补充细节

- 所有 prop 默认都是可选的，除非声明了 required: true。

- 除 Boolean 外的未传递的可选 prop 将会有一个默认值 undefined。

- Boolean 类型的未传递 prop 将被转换为 false。这可以通过为它设置 default 来更改——例如：设置为 default: undefined 将与非布尔类型的 prop 的行为保持一致。

- 如果声明了 default 值，那么在 prop 的值被解析为 undefined 时，无论 prop 是未被传递还是显式指明的 undefined，都会改为 default 值。

当 prop 的校验失败后，Vue 会抛出一个控制台警告 (在开发模式下)。

如果使用了基于类型的 prop 声明 ，Vue 会尽最大努力在运行时按照 prop 的类型标注进行编译。举例来说，defineProps\<{ msg: string }\> 会被编译为 { msg: { type: String, required: true}}。

## 组件-事件校验

和对 props 添加类型校验的方式类似，所有触发的事件也可以使用对象形式来描述。

要为事件添加校验，那么事件可以被赋值为一个函数，接受的参数就是抛出事件时传入 emit 的内容，返回一个布尔值来表明事件是否合法。

```js
const emit = defineEmits({
  // 没有校验
  click: null,

  // 校验 submit 事件
  submit: ({ email, password }) => {
    if (email && password) {
      return true;
    } else {
      console.warn("Invalid submit event payload!");
      return false;
    }
  },
});

function submitForm(email, password) {
  emit("submit", { email, password });
}
```

## Attributes

请注意：

- 透传的 attribute 不会包含 \<MyButton\> 上声明过的 props 或是针对 emits 声明事件的 v-on 侦听函数，换句话说，声明过的 props 和侦听函数被 \<MyButton\>“消费”了。

- 透传的 attribute 若符合声明，也可以作为 props 传入 \<BaseButton\>。

### Attributes-禁用 Attributes 继承

如果你不想要一个组件自动地继承 attribute，你可以在组件选项中设置 inheritAttrs: false。

从 3.3 开始你也可以直接在 \<script setup\> 中使用 defineOptions：

```js
defineOptions({
  inheritAttrs: false,
});
// ...setup 逻辑
```

最常见的需要禁用 attribute 继承的场景就是 attribute 需要应用在根节点以外的其他元素上。通过设置 inheritAttrs 选项为 false，你可以完全控制透传进来的 attribute 被如何使用。

这些透传进来的 attribute 可以在模板的表达式中直接用 $attrs 访问到。

```vue
<span>Fallthrough attribute: {{ $attrs }}</span>
```

这个 $attrs 对象包含了除组件所声明的 props 和 emits 之外的所有其他 attribute，例如 class，style，v-on 监听器等等。

有几点需要注意：

和 props 有所不同，透传 attributes 在 JavaScript 中保留了它们原始的大小写，所以像 foo-bar 这样的一个 attribute 需要通过 $attrs['foo-bar'] 来访问。

像 @click 这样的一个 v-on 事件监听器将在此对象下被暴露为一个函数 $attrs.onClick。

现在我们要再次使用一下之前小节中的 \<MyButton\> 组件例子。有时候我们可能为了样式，需要在 \<button\> 元素外包装一层 \<div\>：

```vue
<div class="btn-wrapper">
  <button class="btn">click me</button>
</div>
```

我们想要所有像 class 和 v-on 监听器这样的透传 attribute 都应用在内部的 \<button\> 上而不是外层的 \div\F> 上。我们可以通过设定 inheritAttrs: false 和使用 v-bind="$attrs" 来实现：

```vue
<div class="btn-wrapper">
  <button class="btn" v-bind="$attrs">click me</button>
</div>
```

小提示：没有参数的 v-bind 会将一个对象的所有属性都作为 attribute 应用到目标元素上。

### Attributes-在 JavaScript 中访问透传 Attributes

如果需要，你可以在 \<script setup\> 中使用 useAttrs() API 来访问一个组件的所有透传 attribute：

```vue
<script setup>
import { useAttrs } from "vue";

const attrs = useAttrs();
</script>
```

如果没有使用 \<script setup\>，attrs 会作为 setup() 上下文对象的一个属性暴露：

```js
export default {
  setup(props, ctx) {
    // 透传 attribute 被暴露为 ctx.attrs
    console.log(ctx.attrs);
  },
};
```

需要注意的是，虽然这里的 attrs 对象总是反映为最新的透传 attribute，但它并不是响应式的 (考虑到性能因素)。你不能通过侦听器去监听它的变化。如果你需要响应性，可以使用 prop。或者你也可以使用 onUpdated() 使得在每次更新时结合最新的 attrs 执行副作用。

## 插槽 Slots

### 插槽 Slots-无渲染组件

如果我们将这个概念拓展一下，可以想象的是，一些组件可能只包括了逻辑而不需要自己渲染内容，视图输出通过作用域插槽全权交给了消费者组件。我们将这种类型的组件称为==无渲染组件（依然会有组件性能开销）==。

```vue
<!-- 视图输出通过作用域插槽全权交给了消费者组件:无渲染组件 -->
<script setup>
import { ref, onMounted, onUnmounted } from "vue";

const x = ref(0);
const y = ref(0);

const update = (e) => {
  x.value = e.pageX;
  y.value = e.pageY;
};

onMounted(() => window.addEventListener("mousemove", update));
onUnmounted(() => window.removeEventListener("mousemove", update));
</script>

<template>
  <slot :x="x" :y="y" />
</template>
```

```vue
<!-- 视图输出通过作用域插槽全权交给了消费者组件 -->
<script setup>
import MouseTracker from "./MouseTracker.vue";
</script>

<template>
  <MouseTracker v-slot="{ x, y }"> Mouse is at: {{ x }}, {{ y }} </MouseTracker>
</template>
```
