---
prev: false
next: false
category:
  - Vue
tag:
  - Vue
article: false
---

# 单文件组件

<!-- more -->

## 总览

一个 Vue 单文件组件 (SFC)，通常使用 \*.vue 作为文件扩展名，它是一种使用了类似 HTML 语法的自定义文件格式，用于定义 Vue 组件。一个 Vue 单文件组件在语法上是兼容 HTML 的。

每一个 \*.vue 文件都由三种顶层语言块构成：`<template>`、`<script>` 和 `<style>`，以及一些其他的自定义块：

## 相应语言块

### `<template>`

- 每个 \*.vue 文件最多可以包含一个顶层 `<template>` 块。

- 语块包裹的内容将会被提取、传递给 @vue/compiler-dom，预编译为 JavaScript 渲染函数，并附在导出的组件上作为其 render 选项。

### `<script>`

- 每个 \*.vue 文件最多可以包含一个 `<script>` 块。(使用 `<script setup>` 的情况除外)

- 这个脚本代码块将作为 ES 模块执行。

- 默认导出应该是 Vue 的组件选项对象，可以是一个对象字面量或是 defineComponent 函数的返回值。

### `<script setup>`

- 每个 \*.vue 文件最多可以包含一个 `<script setup>`。(不包括一般的 `<script>`)

- 这个脚本块将被预处理为组件的 setup() 函数，这意味着它将为每一个组件实例都执行。`<script setup>` 中的顶层绑定都将自动暴露给模板。要了解更多细节，请看 `<script setup>` 的专门文档。

### `<style>`

- 个 \*.vue 文件可以包含多个 `<style>` 标签。

- 一个 `<style>` 标签可以使用 scoped 或 module attribute (查看 SFC 样式功能了解更多细节) 来帮助封装当前组件的样式。使用了不同封装模式的多个 `<style>`标签可以被混合入同一个组件。

### 自定义块

在一个 \*.vue 文件中可以为任何项目特定需求使用额外的自定义块。举例来说，一个用作写文档的 `<docs>` 块。这里是一些自定义块的真实用例：

[https://gridsome.org/docs/querying-data/](Gridsome：<page-query>)  
[https://github.com/wheatjs/vite-plugin-vue-gql](vite-plugin-vue-gql：<gql>)  
[https://github.com/intlify/bundle-tools/tree/main/packages/vite-plugin-vue-i18n#i18n-custom-block](vue-i18n：<i18n>)

自定义块的处理需要依赖工具链。如果你想要在构建中集成你的自定义语块，请参见相关工具链指南获取更多细节。

## 预处理器

代码块可以使用 lang 这个 attribute 来声明预处理器语言，最常见的用例就是在 `<script>` 中使用 TypeScript：

```vue:no-line-numbers
<script lang="ts">
  // use TypeScript
</script>
```

lang 在任意块上都能使用，比如我们可以在 `<style>` 标签中使用 Sass 或是 `<template>` 中使用 Pug：

```vue:no-line-numbers
<template lang="pug">
p {{ msg }}
</template>

<style lang="scss">
  $primary-color: #333;
  body {
    color: $primary-color;
  }
</style>
```

注意对不同预处理器的集成会根据你所使用的工具链而有所不同，具体细节请查看相应的工具链文档来确认

## `<script setup>`

要启用该语法，需要在 `<script>` 代码块上添加 setup attribute：

```vue:no-line-numbers
<script setup>
console.log('hello script setup')
</script>
```

里面的代码会被编译成组件 setup() 函数的内容。这意味着与普通的 `<script>` 只在组件被首次引入的时候执行一次不同，**`<script setup>`中的代码会在每次组件实例被创建的时候执行。**

### 顶层的绑定会被暴露给模板

当使用 `<script setup>` 的时候，任何在 `<script setup>` 声明的顶层的绑定 (包括变量，函数声明，以及 import 导入的内容) 都能在模板中直接使用：

```vue:no-line-numbers
<script setup>
import { capitalize } from './helpers'
import MyComponent from './MyComponent.vue'
// 变量
const msg = 'Hello!'

// 函数
function log() {
  console.log(msg)
}
</script>

<template>
  <button @click="log">{{ msg }}</button>
  <div>{{ capitalize('hello') }}</div>
  <MyComponent />
</template>
```

### defineProps() 和 defineEmits()

为了在声明 props 和 emits 选项时获得完整的类型推导支持，我们可以使用 defineProps 和 defineEmits API，它们将自动地在 `<script setup>` 中可用：

```vue:no-line-numbers
<script setup>
const props = defineProps({
  foo: String
})

const emit = defineEmits(['change', 'delete'])
// setup 代码
</script>
```

- defineProps 和 defineEmits 都是只能在 `<script setup>` 中使用的编译器宏。他们不需要导入，且会随着 `<script setup>` 的处理过程一同被编译掉。

- defineProps 接收与 props 选项相同的值，defineEmits 接收与 emits 选项相同的值。

- defineProps 和 defineEmits 在选项传入后，会提供恰当的类型推导。

- 传入到 defineProps 和 defineEmits 的选项会从 setup 中提升到模块的作用域。因此，传入的选项不能引用在 setup 作用域中声明的局部变量。这样做会引起编译错误。但是，它可以引用导入的绑定，因为它们也在模块作用域内。

### defineExpose()

使用 `<script setup>` 的组件是默认关闭的——即通过模板引用或者 $parent 链获取到的组件的公开实例，不会暴露任何在 `<script setup>` 中声明的绑定。

可以通过 defineExpose 编译器宏来显式指定在 `<script setup>` 组件中要暴露出去的属性：

```vue:no-line-numbers
<script setup>
import { ref } from 'vue'

const a = 1
const b = ref(2)

defineExpose({
  a,
  b
})
</script>
```

当父组件通过模板引用的方式获取到当前组件的实例，获取到的实例会像这样 { a: number, b: number } (ref 会和在普通实例中一样被自动解包)

### 顶层 await

`<script setup>` 中可以使用顶层 await。结果代码会被编译成 async setup()：

```vue:no-line-numbers
<script setup>
const post = await fetch(`/api/post/1`).then((r) => r.json())
</script>
```

另外，await 的表达式会自动编译成在 await 之后保留当前组件实例上下文的格式。

### 限制

由于模块执行语义的差异，`<script setup>` 中的代码依赖单文件组件的上下文。当将其移动到外部的 .js 或者 .ts 文件中的时候，对于开发者和工具来说都会感到混乱。因此，`<script setup>` 不能和 src attribute 一起使用。
