---
article: true
prev: false
next: false
category:
  - Vue3.X
tag:
  - Vue3.X
---

# Vue3.x 逻辑复用细节

组合式函数、toValue()、自定义指令

<!-- more -->

## 组合式函数

### 组合式函数-toValue()

toValue() 是一个在 3.3 版本中新增的 API。它的设计目的是将 ref 或 getter 规范化为值。如果参数是 ref，它会返回 .value 的值；如果参数是函数，它会调用函数并返回其返回值。否则，它会原样返回参数。

### 组合式函数-返回值

推荐的约定是组合式函数始终返回一个包含多个 ref 的普通的非响应式对象，这样该对象在组件中被解构为 ref 之后仍可以保持响应性。

```js
// x 和 y 是两个 ref
const { x, y } = useMouse();
```

如果从组合式函数返回一个响应式对象会导致在对象解构过程中丢失与组合式函数内状态的响应性连接。与之相反，ref 则可以维持这一响应性连接。

```js
const mouse = reactive(useMouse());
// mouse.x 链接到了原来的 x ref
console.log(mouse.x);
```

如果你更希望以对象属性的形式来使用组合式函数中返回的状态，你可以将返回的对象用 reactive() 包装一次，这样其中的 ref 会被自动解包。

```js
const mouse = reactive(useMouse());
// mouse.x 链接到了原来的 x ref
console.log(mouse.x);
```

```vue
<div>Mouse position is at: {{ mouse.x }}, {{ mouse.y }}</div>
```

### 组合式函数-副作用

确保在 onUnmounted() 时清理副作用。举例来说，如果一个组合式函数设置了一个事件监听器，它就应该在 onUnmounted() 中被移除 (就像我们在 useMouse() 示例中看到的一样)。当然也可以像之前的 useEventListener() 示例那样，使用一个组合式函数来自动帮你做这些事。

### 组合式函数-和无渲染组件的对比

组合式函数相对于无渲染组件的主要优势是：组合式函数不会产生额外的组件实例开销。当在整个应用中使用时，由无渲染组件产生的额外组件实例会带来无法忽视的性能开销。

我们推荐在纯逻辑复用时使用组合式函数，在需要同时复用逻辑和视图布局时使用无渲染组件。

## 自定义指令

### 自定义指令-生命周期

完全和 vue 组件 生命周期一致

```js
const myDirective = {
  // 在绑定元素的 attribute 前
  // 或事件监听器应用前调用
  created(el, binding, vnode, prevVnode) {
    // 下面会介绍各个参数的细节
  },
  // 在元素被插入到 DOM 前调用
  beforeMount(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 在绑定元素的父组件
  // 及他自己的所有子节点都挂载完成后调用
  mounted(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件更新前调用
  beforeUpdate(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 在绑定元素的父组件
  // 及他自己的所有子节点都更新后调用
  updated(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件卸载前调用
  beforeUnmount(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件卸载后调用
  unmounted(el, binding, vnode, prevVnode) {},
};
```

### 自定义指令-生命周期钩子参数

- el：指令绑定到的元素。这可以用于直接操作 DOM。

- binding：一个对象，包含以下属性。
  - value：传递给指令的值。例如在 v-my-directive="1 + 1" 中，值是 2。
  - oldValue：之前的值，仅在 beforeUpdate 和 updated 中可用。无论值是否更改，它都可用。
  - arg：传递给指令的参数 (如果有的话)。例如在 v-my-directive:foo 中，参数是 "foo"。
  - modifiers：一个包含修饰符的对象 (如果有的话)。例如在 v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象是 { foo: true, bar: true }。
  - instance：使用该指令的组件实例。
  - dir：指令的定义对象。
- vnode：代表绑定元素的底层 VNode。
- prevNode：代表之前的渲染中指令所绑定元素的 VNode。仅在 beforeUpdate 和 updated 钩子中可用。

**除了 el 外，其他参数都是只读的，不要更改它们。若你需要在不同的钩子间共享信息，推荐通过元素的 dataset attribute 实现。**

### 自定义指令-在组件上使用

当在组件上使用自定义指令时，它会始终应用于组件的根节点，和透传 attributes 类似。

**需要注意的是组件可能含有多个根节点。当应用到一个多根组件时，指令将会被忽略且抛出一个警告。和 attribute 不同，指令不能通过 v-bind="$attrs" 来传递给一个不同的元素。总的来说，不推荐在组件上使用自定义指令。**
