---
prev: ./4
next: ./6
category:
  - Vue
tag:
  - Vue
star: 5
---

# 零零散散

## v-show

v-show 不支持在 `<template>` 元素上使用，也不能和 v-else 搭配使用。

## 在组件上使用 class、style

如果你的组件有多个根元素，你将需要指定哪个根元素来接收这个 class。你可以通过组件的 $attrs 属性来实现指定：

```vue:no-line-numbers
<!-- MyComponent 模板使用 $attrs 时 -->
<p :class="$attrs.class">Hi!</p>
<span  :style="$attrs.style">This is a child component</span>
```

```vue:no-line-numbers
<MyComponent class="baz" style="color:red"/>
```

这将被渲染为：

```vue:no-line-numbers
<p class="baz">Hi!</p>
<span style="color:red">This is a child component</span>
```

## 透传 Attribute

“透传 attribute”指的是传递给一个组件，却没有被该组件声明为 props 或 emits 的 attribute 或者 v-on 事件监听器。最常见的例子就是 class、style 和 id。

## Attributes 继承

当一个组件以单个元素为根作渲染时，透传的 attribute 会自动被添加到根元素上。同类属性采用一定的合并策略。

### 深层组件继承

有些情况下一个组件会在根节点上渲染另一个组件。例如，我们重构一下 `<MyButton>`，让它在根节点上渲染 `<BaseButton>`：

```vue:no-line-numbers
<!-- <MyButton/> 的模板，只是渲染另一个组件 -->
<BaseButton />
```

此时 `<MyButton>` 接收的透传 attribute 会直接继续传给 `<BaseButton>`。

请注意：

- 透传的 attribute 不会包含 `<MyButton>` 上声明过的 props 或是针对 emits 声明事件的 v-on 侦听函数，换句话说，声明过的 props 和侦听函数被 `<MyButton>`“消费”了，不会继承下去。

- 透传的 attribute 若符合声明，也可以作为 props 传入 `<BaseButton>`。

## 禁用 Attributes 继承

如果你不想要一个组件自动地继承 attribute，你可以在组件选项中设置 inheritAttrs: false。

如果你使用了 `<script setup>`，你需要一个额外的 `<script>` 块来书写这个选项声明：

```vue:no-line-numbers
<script>
// 使用普通的 <script> 来声明选项
export default {
  inheritAttrs: false
}
</script>

<script setup>
// ...setup 部分逻辑
</script>

```

## $attrs

这个 $attrs 对象包含了除组件所声明的 props 和 emits 之外的所有其他 attribute，例如 class，style，v-on 监听器等等。

有几点需要注意：

- 和 props 有所不同，透传 attributes 在 JavaScript 中保留了它们原始的大小写，所以像 foo-bar 这样的一个 attribute 需要通过 $attrs['foo-bar'] 来访问。

- 像 @click 这样的一个 v-on 事件监听器将在此对象下被暴露为一个函数 $attrs.onClick。

```vue:no-line-numbers
<MyButton class="large" @click="add" />
```

```html:no-line-numbers
<div class="btn-wrapper">
  <button class="btn">click me</button>
</div>
```

```html:no-line-numbers
<div class="btn-wrapper">
  <button class="btn" v-bind="$attrs">click me</button>
</div>
```

```html:no-line-numbers
<div class="btn-wrapper">
  <button class="btn large"   @click="add">click me</button>
</div>
```

## 多根节点的 Attributes 继承

和单根节点组件有所不同，有着多个根节点的组件没有自动 attribute 透传行为。如果 $attrs 没有被显式绑定，将会抛出一个运行时警告。

```vue:no-line-numbers
<CustomLayout id="custom-layout" @click="changeValue" />
```

如果 `<CustomLayout>` 有下面这样的多根节点模板，由于 Vue 不知道要将 attribute 透传到哪里，所以会抛出一个警告。

```vue:no-line-numbers
<header>...</header>
<main>...</main>
<footer>...</footer>
```

如果 $attrs 被显式绑定，则不会有警告：

```vue:no-line-numbers
<header>...</header>
<main v-bind="$attrs">...</main>
<footer>...</footer>
```

## 在 JavaScript 中访问透传 Attributes

如果需要，你可以在 `<script setup>` 中使用 useAttrs() API 来访问一个组件的所有透传 attribute：

```vue:no-line-numbers
<script setup>
import { useAttrs } from 'vue'
const attrs = useAttrs()
</script>
```

如果没有使用 `<script setup>`，attrs 会作为 setup() 上下文对象的一个属性暴露：

```js:no-line-numbers
export default {
  setup(props, ctx) {
    // 透传 attribute 被暴露为 ctx.attrs
    console.log(ctx.attrs)
  }
}
```

**需要注意的是，虽然这里的 attrs 对象总是反映为最新的透传 attribute，但它并不是响应式的 (考虑到性能因素)。你不能通过侦听器去监听它的变化。如果你需要响应性，可以使用 prop。**

## v-if 和 v-for

当 v-if 和 v-for 同时存在于一个元素上的时候，v-if 会首先被执行。

## v-for 与对象

你也可以使用 v-for 来遍历一个对象的所有属性。遍历的顺序会基于对该对象调用 Object.keys() 的返回值来决定。

```vue:no-line-numbers
<li v-for="(value, key, index) in myObject">
  {{ index }}. {{ key }}: {{ value }}
</li>
```

## 组件上使用 v-for

不会自动将任何数据传递给组件，因为组件有自己独立的作用域。为了将迭代后的数据传递到组件中，我们还需要传递 props

```vue:no-line-numbers
<MyComponent
  v-for="(item, index) in items"
  :item="item"
  :index="index"
  :key="item.id"
/>
```

```vue:no-line-numbers
<script setup>
defineProps(['item']) //删除后数据item不会被传递过去
</script>

<template>
  <li>
    {{ item }}
    <button @click="$emit('remove')">Remove</button>
  </li>
</template>
```
