---
prev: ./5
next: ./7
category:
  - Vue
tag:
  - Vue
star: 6
---

# 模板引用

ref 是一个特殊的 attribute，和 v-for 章节中提到的 key 类似。它允许我们在一个特定的 DOM 元素或子组件实例被挂载后，获得对它的直接引用。

## 访问模板引用

注意，你只可以在组件挂载后才能访问模板引用。如果你想在模板中的表达式上访问 input，在初次渲染时会是 null。这是因为在初次渲染前这个元素还不存在呢！

如果你需要侦听一个模板引用 ref 的变化，确保考虑到其值为 null 的情况：

```js:no-line-numbers
watchEffect(() => {
  if (input.value) {
    input.value.focus()
  } else {
    // 此时还未挂载，或此元素已经被卸载（例如通过 v-if 控制）
  }
})
```

## 为模板引用标注类型

模板引用需要通过一个显式指定的泛型参数和一个初始值 null 来创建：

```vue:no-line-numbers
<script setup lang="ts">
import { ref, onMounted } from 'vue'

const el = ref<HTMLInputElement | null>(null)

onMounted(() => {
  el.value?.focus()
})
</script>

<template>
  <input ref="el" />
</template>

```

注意为了严格的类型安全，有必要在访问 el.value 时使用可选链或类型守卫。这是因为直到组件被挂载前，这个 ref 的值都是初始的 null，并且在由于 v-if 的行为将引用的元素卸载时也可以被设置为 null。

## 组件上的 ref

模板引用也可以被用在一个子组件上。这种情况下引用中获得的值是组件实例：

```vue:no-line-numbers
<script setup>
import { ref, onMounted } from 'vue'
import Child from './Child.vue'

const child = ref(null)

onMounted(() => {
  // child.value 是 <Child /> 组件的实例
})
</script>

<template>
  <Child ref="child" />
</template>
```

如果一个子组件使用的是选项式 API 或没有使用 `<script setup>`，被引用的组件实例和该子组件的 this 完全一致，这意味着父组件对子组件的每一个属性和方法都有完全的访问权。

有一个例外的情况，使用了 `<script setup>` 的组件是默认私有的：一个父组件无法访问到一个使用了 `<script setup>` 的子组件中的任何东西，除非子组件在其中通过 defineExpose 宏显式暴露：

```vue:no-line-numbers
<script setup>
import { ref } from 'vue'

const a = 1
const b = ref(2)

// 像 defineExpose 这样的编译器宏不需要导入
defineExpose({
  a,
  b
})
</script>
```

当父组件通过模板引用获取到了该组件的实例时，得到的实例类型为 { a: number, b: number } (ref 都会自动解包，和一般的实例一样)。

## 为组件模板引用标注类型

有时，你可能需要为一个子组件添加一个模板引用，以便调用它公开的方法。举例来说，我们有一个 MyModal 子组件，它有一个打开模态框的方法：

```vue:no-line-numbers
<!-- MyModal.vue -->
<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue'

const isContentShown = ref(false)
const open = () => (isContentShown.value = true)

defineExpose({
  open
})
</script>
```

为了获取 MyModal 的类型，我们首先需要通过 typeof 得到其类型，再使用 TypeScript 内置的 InstanceType 工具类型来获取其实例类型：

```vue:no-line-numbers
<!-- App.vue -->
<script setup lang="ts">
import MyModal from './MyModal.vue'

const modal = ref<InstanceType<typeof MyModal> | null>(null)

const openModal = () => {
  modal.value?.open()
}
</script>
```

注意，如果你想在 TypeScript 文件而不是在 Vue SFC 中使用这种技巧，需要开启 Volar 的 Takeover 模式。

## v-for 中的模板引用

应该注意的是，ref 数组并不保证每次都相同。
