---
prev: ../1/1
next: ./2
category:
  - WebRTC
tag:
  - WebRTC
star: 5
---

# 媒体流 MediaStream

我们要知道有这样一个属性，大概了解一下。要把时间放在端与端的连接。

<!-- more -->

## 构造

新建 MediaStream 对象，会包含创建时已给的数据轨内容，若没有给定任何数据轨则内容为空。

```js:no-line-numbers
newStream = new MediaStream();
newStream = new MediaStream(stream);
newStream = new MediaStream(tracks[MediaStreamTrack,MediaStreamTrack,MediaStreamTrack...]);
```

## 属性

MediaStream.active：只读 布尔型。如果这个流处于活动状态值为 true，反之为 false。**媒体流中轨道至少还有一条 MediaStreamTack.ended 为 true，则 active 为 true，反之如果 MediaStreamTack.ended 都为 false。则为 false。**

MediaStream.ended：已弃用

MediaStream.id：只读 这是一个包含 36 个字符的 DOMString ，用来作为这个对象的唯一标识符 (GUID)

## 方法

MediaStream.addTrack(): 存储传入参数 MediaStreamTrack 的一个副本。如果这个轨道已经被添加到了这个媒体流，什么也不会发生; 如果目标轨道为“完成”状态（也就是已经到尾部了），一个 INVALID_STATE_RAISE 异常会产生。

MediaStream.clone(): 返回这个 MediaStream 对象的克隆版本。返回的版本会有一个新的 ID。

MediaStream.getTracks(): 返回流中所有的 MediaStreamTrack 列表。

MediaStream.getAudioTracks(): 返回流中 kind 属性为"audio"的 MediaStreamTrack 列表。顺序是不确定的，不同浏览器间会有不同，每次调用也有可能不同。

MediaStream.getTrackById(ID) : 返回给定 ID 的轨道。如果没有参数或者没有指定 ID 的轨道，将返回 null。如果有几个轨道有同一个 ID，将返回第一个。

MediaStream.getVideoTracks() : 返回流中 kind 属性为"video"的 MediaStreamTrack 列表。顺序是不确定的，不同浏览器间会有不同，每次调用也有可能不同。

MediaStream.removeTrack(): 移除作为参数传入的 MediaStreamTrack。如果这个轨道不在 MediaStream 对象中什么也不会发生； 如果目标轨道为“完成”状态，一个 INVALID_STATE_RAISE 异常会产生。

## 事件

MediaStream.onaddtrack ：当有新 MediaStreamTrack 添加当前 MediaStream 中触发当事件。如果 MediaStreamTrack 已经添加到 MediaStream 对象，则不会发生任何事情。**当我们手动的将轨道添加到流中（通过调用 addTackf()方法）不会触发该事件。**

MediaStream.onremovetrack ：有 MediaStreamTrack 从当前 MediaStream 删除时触发。**当我们手动的将轨道添加到流中（通过调用 removeTrack()方法）不会触发该事件。**
